□シーン１－２／午後
;;♭効果音：se44／フェード3000
;;◇背景：bg78／フェード1000
;;｝
{bg https://storyblog.s3.amazonaws.com/uploads/picture/image/371/bg74-blur.jpg}

　十二時からの昼休み。
　冷房の効いた講義室からでると、真夏の熱気が身にこたえる。
　学食に行けば涼しいんだろうな。
　そう思ったけど、やっぱりやめた。外で食べよう。
　食堂は人が多いし、並ぶ必要があるし、居心地が悪い。それにくわえて食欲があんまりない。軽いのでいいだろう。;;＠

;;｛
;;◇背景：bg65／フェード1000
;;｝
{bg https://storyblog.s3.amazonaws.com/uploads/picture/image/373/bg78-blur.jpg}
　大学内のカフェでえびとアボカドのサンドウィッチを買って、時計台の裏に足を運ぶ。
　留学生が多いみたいで、英語と中国語、それにどこのかわからない外国語が聞こえてきた。どいつも楽しそうで、俺はつい距離をとってしまう。
　静かな場所へ行こう。



{bg https://storyblog.s3.amazonaws.com/uploads/picture/image/363/bg65-blur.jpg}
　空いたベンチがないか、庭を歩き回った。
　セミの鳴く声を聞くと、もうすっかり真夏なんだなと思う。入学してから一年以上がたって、新鮮さも不安も期待もなくなった。大学生活にすっかりなじんで、ずっとまえからこんな日々を送ってたような気がしてくる。人と話す機会が少ないのは寂しいけど、それにも慣れた。;;＠

　ちょうどいいベンチを発見。あそこに座ろう。
　俺は早足でそこに向かう。見ると、反対方向から人影がやってくるとこだった。
　あれ、あいつは――。
　[ruby text="あら"]荒[ruby text="むら"]村？;;＠

;;｛
;;◇背景：bg66／フェード1000
;;｝
{bg https://storyblog.s3.amazonaws.com/uploads/picture/image/364/bg66-blur.jpg}
【荒村】「よう土岐野」
　手をあげて軽く声をかけ、荒村はベンチに座った。東洋人離れした彫りの深い顔が目を細めて俺を見あげる。
【蒼一】「……よう」
【荒村】「どうした、座らないのか？　となりに座れよ」
　言われたとおり、荒村の横に俺は腰かけた。;;＠

【荒村】「なに食べるんだ。タリーズのサンドウィッチ？」
【蒼一】「えびとアボカドサンド」
　包装袋から取りだし、俺はそれを囓る。味は普通だ。
【荒村】「えびとアボカド？　そうか。オレはタリーズのサンドウィッチ食べたことないんだよな。うまいか？」
【蒼一】「それなりに」
【荒村】「そうかそうか、それなりか！　はは、それなりならオレも食べてみたい。どうだ、一口くれないか？」;;＠

　にこっと笑顔を向けてくる荒村。断りづらい。
【蒼一】「ああ、いいよ」
　食べかけのサンドウィッチを差し向ける。荒村はそれを受け取り、端のほうにかぶりついた。
　もぐもぐして、飲みこんでから口を開く。
【荒村】「うぉう……普通だ。特にうまくない。本当にそれなりだ」
【蒼一】「そうか。それはよかった」
　荒村からサンドウィッチを返してもらう。;;＠

　こいつは荒村[ruby text="あつ"]篤[ruby text="し"]志。俺とおなじボクシング部に所属している。
　見たとおり陽気でさわやかなやつなんだが、俺はちょっと苦手なんだよな。
　なんでか。
　言いにくいけど、こいつが明るすぎるからだと思う。こいつのまえに立つと、自分がつまらない人間に思えてくる。
　卑屈だな俺は。;;＠

【荒村】「どうした、腹の調子でも悪いのか？」
【蒼一】「えっ、いや」
　気遣わしげに覗きこむ荒村は、眉根をひそめてたずねてきた。
【荒村】「せっかくのサンドウィッチもあんまり食べないし、顔色もよくない。大丈夫か？　今日の練習、でられるか？　俺は授業があるからでられないし、明日のスパーも無理してやらなくていいんだぞ？」
【蒼一】「大丈夫だよ、心配すんな」
【荒村】「んー、そうか。大丈夫ならいいんだけどな」;;＠

　思案げな様子の荒村を見ていると、つい口がすべりそうになる。弱音を吐いてもしかたない。そうわかってはいるんだが。
　なあ荒村、俺のことなんか気にかけなくていいんだぞ。体調が悪いのはいまに始まったことじゃない。
　胃が弱くなったのは半年くらいまえからだ。そのうち治ると思ったが、いつまでたってもよくならない。内科医を訪ねて胃カメラまで呑んだのに、とくに異常は見つからなかった。;;＠

　NUD。
　Non-Ulcer Dyspepsiaと呼ばれる疾患だ。
　名前はもっともらしいが「腫瘍でも潰瘍でもない、よくわからない原因で胃がおかしくなる病気」のことだ。
　つまり、ほぼなにもわからない。
　医師につめよったところ、原因は精神的なものだと説明された。胃下垂や腹筋力の不足、夜食も理由としてありえるとのこと。;;＠

　めんどくさい身体になったものだ。
　俺は目の前の健康そうな男の顔を眺める。こいつにはそういう悩みはなさそうだ。きっと毎日が充実してるんだろう。;;＠

【荒村】「――なにオレの顔を見つめてるんだ？　恋か？」
【蒼一】「ちがう」
【荒村】「ん、じゃなんだ。明日戦う予定のオレに、視線で呪いをかけてんのか？　受けて立つぞ、お？」
【蒼一】「……どんな発想してんだよおまえ」;;＠

【荒村】「あん？　それもちがうのか？　ていうかおまえあれだぞ。スパーの前日にガンつけられたら、挑発されてると思うのが普通だぞ？」
【蒼一】「そうなのか」
　いやいや。
【蒼一】「おまえ、どんだけ神経質なんだよ」
【荒村】「神経質？　そんなこたぁない、オレはボクシングを本気でやってるからそれくらい当然だ。むしろおまえが不真面目だ」
【蒼一】「……そ、そうか」
　なにいってんだこいつ。目がこわいぞ。;;＠

【荒村】「おい土岐野。いい機会だから教えてやろう。スパーは特別な練習だ。試合とたいして変わらない。勝つために、……スパーに勝ち負けはないが、戦ってる本人からすれば勝った、負けたってのは心のなかにあるだろ？　勝つためにどんなことでもやるのがボクシングだ」
【蒼一】「……はあ」
【荒村】「いいか？　オレはな、どんなことがあっても本気でやるつもりだ。それが相手にたいしての礼儀だ。スパーはそういうもんだと思ってる。ほかのやつらがどう考えてるかは知らんが。そして、だ」
　まじまじと俺を見おろし、真剣な顔のままぼそりと荒村は告げた。;;＠

【荒村】「オレは明日、おまえを殺す気で戦う」
【蒼一】「は……！？」
【荒村】「いやすまん、ちょっと言いすぎた。さすがにそこまではしない」
　困ったように小さく笑い、荒村はばんばんと俺の肩をたたいた。
【荒村】「悪いな。怖がらせたか？　はは」;;＠

　荒村はたまにこういうことを話してくる。正直言って、よくわからないやつだ。
　見た目どおりのスポーツ青年かと思ったら、ふと独特の思想を語る瞬間がある。裏表のない付き合いやすいやつだけど、たまに、とんでもない怪物と顔をつきあわせている気分になる。;;＠

【女性】「あー、荒村くん」
　聞こえた声に顔をあげた。
　背の低い女子が荒村を見ていた。
【荒村】「お、悪い」
　荒村が立ちあがってさわやかに微笑んだ。;;＠

【荒村】「ごめんな、時間になったら俺から行こうと思ってたんだけど」
【女性】「いいよ。思ってたよりはやく終わったし」
　親しげに言葉を交わすふたり。
　そういえばこの人、まえに見たことあるな。
　えーと……。
　ああ、あの人か。
　ボクシング部に荒村を迎えに来た人だ。;;＠

　俺に向きなおったさわやかくんがすまなそうに口を開く。
【荒村】「悪い、土岐野。オレはもう行かなきゃならない」
【蒼一】「ん、わかった」
【荒村】「じゃあ、またボクシング部でな」
　そう言って、荒村は彼女より先にたって歩きだした。;;＠

　あわてて足を速め、彼女は荒村と並んで歩く。
　その光景を俺はサンドウィッチをくわえながら見ていた;;＠

;;｛
;;♭効果音止め／フェード3000
;;♪ＢＧＭ止め／フェード3000
;;◇背景：black／フェード1000
