□シーン２－１／スパーリング

;;☆ビジュアルノベルモード
;;♪ＢＧＭ：bgm21／フェード3000
;;◇背景：bg68／フェード3000
;;｝

　ゴングが鳴る。左足で踏み込むと同時にジャブを打つ。三分間のシャドウを始める。
　ロングフック。肩でフェイントを入れてもう一度フック。
　すさまじい量の汗が流れる。七月の気温。体育館の地下に冷房はない。外よりはましだろうが気休めにもならない。


　俺は大学からボクシングを始めた。特に理由はない。プロになるつもりもない。あえていうなら、理不尽な暴力に襲われたとき、殴り潰されたくなかったからだ。
　始めてから一年と三ヶ月。ちょっとはボクサーらしい動きを身につけてきた。肩も背中も筋肉がつき、服を脱げばそれなりの見栄えがする体になった。


「土岐野くん。そろそろ」
「はい」
　シャドウをやめる。すぐには呼吸はおさまらない。体を冷やしたくない。コンディションはいい。いつもより遠くに手が届く感覚。
　周囲の部員たちも練習をやめ、リングのまわりに集まってきた。そのうちの二人がマウスピースを口に入れる。
　彼らはヘッドギアを装着させてもらい、両手に大きめのグラブをつける。ロープをくぐって、向き合って、構える。


「タイムイン！」
　電子式のゴングが鳴る。リングの二人を互いに腕を突きだして、グラブをちょこんと接触させる。
　ゆっくりとしたサークリング。ジャブ。距離の読みあい。ジャブ。
　ふたりとも俺と同じ二年生だ。技術は俺よりちょっと下。パワーはもっと下。あいつらが相手だったら楽だったろうと思う。


「顔がこわいよ」
「……そうですか」
「緊張しすぎ。本当の試合じゃないんだからリラックスしなよ。ほら」
　そう言って秋里さんは俺の肩を音が出るくらい強く叩いた。
「リラ～ックス」
　さらにもう一度平手で叩かれた。痛い。


　リングに向き合う。俺の順番はこのあとだ。
　たとえばもし俺が今日の練習で殴り殺されたら、あいつは泣くんだろうか。
　半身不随になったら、病室に来てくれるんだろうか。
　そんな考えが頭をよぎったとき、声が響いた。


「すみませーん！　オレ、思いついたんですけどー！」
　スパーが終わったタイミングで、俺の練習相手こと荒村がリングわきの部員たちに声をかけていた。
「ヘッドギアなしでスパーしてもいいっすか？」
「は」
　自分の口から変な声がでた。この期に及んでなにを言い出すんだおまえは。


「いいじゃないっすか。以前先輩も言ってたでしょ。ヘッドギアは脳へのダメージを軽減してくれないって」
　それは事実だ。ヘッドギアをつけていようといまいと、的確なパンチは脳をぶるぶる揺らしてくれる。その点では、むしろ視界を狭める重い兜は邪魔なものに見えるだろう。
　だがヘッドギアの本分は事故の防止だ。ボクシングの試合につきもののバッティングやサミングを、あの不格好な兜はきれいに防いでくれる。
　防具をつけて、クッションみたいな手で戦う。スパーリングのあいだ、選手は何重かのシールドに守られる。そうでもしないと怖くてスパーリングなどできない。
　試合であれば簡単に起こりうる事故を防ぐために、邪魔なヘッドギアやぶ厚いスパー用のグラブをつけさせられてるんだ。


;;｛
;;△立ち：fgtn01e／フェード400
;;｝


「うーん……見たところ、土岐野くんはあんまり乗り気じゃなさそうなんだけど」
　荒村の提案を聞いた秋里さんは、胡乱げな目つきで俺に話を振った。
　真面目で堅実な土岐野蒼一が、そんな危険な真似に加担するはずない。そう思っているんだろう。


「いえ、俺もヘッドギアなしでやりたいです」
「えー!?」
　秋里さんは体育館中に響くような声をあげた。その驚きようにちょっと快感を覚える。

;;｛
;;△立ち：fgtn01a／フェード400
;;｝

【秋里】「うーん……そうねぇ……」
　ふつうなら、まあダメだろう。防具なしでのスパーは危険すぎる。プロでもやることはほぼないだろう。
　だけど、いいじゃないか？　俺も荒村もやりたいんだ。
　荒村がウィンクを投げてくる。俺はそれに苦笑で返す。
　俺たちを見比べ、うーんとうなってから秋里さんは最後にこう言った。

;;｛
;;△立ち：fgtn01b／フェード400
;;｝

「まあ、いい……かな」
　よし。

;;｛
;;△立ち消し／フェード400
;;｝

【荒村】「いやったぁぁあああああ！」
　うるさいぞ荒村。
【荒村】「やったぜ土岐野！　オレはこうなるとわかってた。オレはやればできる男だからな！」
【蒼一】「そうか」
【荒村】「ふふふ……はははは……うわっはははははっ！」
　悪の黒幕のように哄笑し、荒村は身体を躍らせる。バンザイのように腕を伸ばし、たたみ、ステップを踏んで宙に数発パンチを叩きこむ。;;＠

　勢いよくロープをくぐって荒村はリングに上がった。
　まるでタイトルマッチのように、シャドウを見せて挑発するように赤いグラブを揺らす。
【荒村】「おい、早く来いよ！」
　上から荒村が呼びかける。
【蒼一】「……わかったよ、いま行く」

;;｛
;;△立ち：fgtn01a／フェード400
;;｝

【秋里】「待って土岐野くん」;;＠

　秋里さんが眉をひそめ、声を低めた。
【秋里】「ほんとにいいの？　たぶん大丈夫だとは思うけど……」
【蒼一】「大丈夫ですよ。俺もいちどやってみたかったし」
　鏡に向かってやるシャドウも、息を止めてのサンドバッグ打ちも。いつも荒村を想定して練習してきた。そのうち、いつか。あいつを本気で倒すつもりでいた。;;＠

【蒼一】「それに、あいつを思いっきり殴れるのが楽しみだ」

;;｛
;;△立ち：fgtn01f／フェード400
;;｝

【秋里】「……！」
　秋里さんの目が大きく開いた。
【秋里】「土岐野くん。ちょっとでも危険と判断したらわたしが止めるからね？　ダウンしてなくてもよ」
【蒼一】「了解です」
【秋里】「スパーは試合じゃないし、パートナーを倒す必要はないのよ。わかってる？」
【蒼一】「行ってきます」

;;｛
;;△立ち：fgtn01g／フェード400
;;｝

【秋里】「ちょっと！」;;＠

;;｛
;;△立ち消し／フェード400
;;◇背景：bg56／フェード3000
;;｝

　マウスピースを噛んでリングに上がり、赤コーナーに背を向ける。
　秋里さんがなにか言いたそうに俺を見上げていたが、もうスパーが始まる。気にする余裕はない。
　青コーナーの荒村が腕をまわし、軽く宙にワンツーを打つ。
【荒村】「さあ、やろうぜ」
　そう言った荒村が、ふいに大きく見えた。;;＠

　怖い。
　え？
　いや、ちがう……ちがう。
　急に生まれた感情を、俺はあわてて払い飛ばす。
　落ち着けよ俺。これはスパーなんだ、怖いのは当然だ。
　殺し合いじゃない。おびえることはないんだ。;;＠

【荒村】「おーい、タイマー鳴らしてくれ」
【部員】「はーい、始めますよー」
　部員がタイマーに手をのばし、スイッチを押した。

;;♭効果音：se58

【部員】「タイムイン！」;;＠

　俺と荒村はリングの中央へ近づいていく。
　さて、まずはグラブをあわせて……と。
　荒村が思い切り伸ばした左拳を、こっちのグラブでとんと叩いた。
　いったん離れようとして。

;;♪ＢＧＭ止め／フェード3000

　恐ろしい勢いで荒村が迫ってきた。
　――え？
　なんで？;;＠

;;♭効果音：se30
;;☆揺らし：200
;;♪ＢＧＭ：bgm04／フェード3000

　いきなりの右ストレート。
　顔面に正面からヒットしたそれで、意識が一瞬浮遊する。
　脳が揺れる。夢の入り口のような気持ちよさだ。
　でも。
　このまま眠れるほどの衝撃じゃない。
【蒼一】「くっ……」
【荒村】「シッ！」
　俺のガードがゆるんだところへ、さらに接近した荒村の打撃が到来した。;;＠

;;♭効果音：se70

　うおっ。
　スウェイバックでぎりぎり回避。
　左のフックが頬をかすめたが、有効打じゃない。
　そのままステップバックで距離をとり、ほんの数秒の時間をつくる。
　退避、成功。
　それですこしは態勢を立てなおせる。心のなかでほっとため息。;;＠

【部員】「おーういいぞ！」
【部員】「ナイスナイス！」
　リング下の部員の声が聞こえた。
　荒村の冷徹な視線を睨みつける。が、感情や考えはわからない。
　……なに考えてるんだ？
　予想もしなかった奇襲に、俺がひどく驚き、緊張してることを自覚した。;;＠

　唇のうえになまぬるい感触がする。
　やれやれ、出会い頭にくらったストレートで鼻血がでたらしい。
　ダメージは見かけほどない。呼吸がしにくいのには困ったけどな。
　……それにしても、だ。
　まるで立場が逆だ。
　荒村は遠くから打たせずに打つアウトボクサーじゃないのか？
　俺、土岐野蒼一の得意分野は接近戦のはずだろ？
　
　――気に入らないな。;;＠

　ステップを踏みながら俺を中心にゆったりと円を描く荒村。
　その構えは左腕を下げた変則的なもので、ブロックのひまがあれば打ってでる――荒村のそういった攻撃的な姿勢を代弁しているようだ。
　オーライ、わかったよ。
　おまえがそのつもりなら、俺もおまえを殴りにいく。;;＠

　俺は思い切って前にでた。
　それを待ち構えていたらしい荒村は、左のジャブを振るう。

;;♭効果音：se77

　ブロックしながらさらに前進。
　十分に接近した。左フックを荒村のテンプルに。

;;♭効果音：se11
[wait time=1000]

　うまくかわされたが、もともと捨てるつもりのパンチだ。
【蒼一】「――フッ！」;;＠

;;♭効果音：se21b

　右の拳を荒村の腹に突き刺した。
　いい手応え。ボディは相手を倒せはしないが、確実に動きをにぶらせる。
　まずは一撃。
　さあどうする荒村？
　悪いがここは俺の領域だ。近づいたおまえが悪いんだぜ。;;＠

　ガードの空いた顎に、さらに右アッパーを打ちあげようとしたとき、荒村がステップバックした。
　やっとわかったか。
　俺たちには互いに領土があるんだ。そこに土足で踏みこんだら、痛い目を見るのが当然だろ？
　さあ、また小康状態だ。
　ガードをさげて、隙をうかがう。
　行くのか待つのか、相手の反応を見ながら吟味する。荒村が動けば、当然こちらもすぐ対応するのだが。;;＠

　来た。
　荒村が動き、ジャブを放つ。それをブロック。

;;♭効果音：se77

　打った拳を引くと同時に。
　――荒村はまたもや踏みこんできた。一気に。
　本気かよ！？
　いきなり右のフックが叩きこまれてくる。かわせない。腕を上げてブロック。;;＠

;;♭効果音：se77

　それを止めてもコンビネーションの左が来る。だが問題ない。右のグラブで威力を吸収。すこし頭が揺れる。
【蒼一】「フッ！」
　防戦だけじゃ勝てない。
　左腕を荒村の頭めがけて突きだしたとき。
　すでに荒村は退いていた。打つつもりだった気勢を削がれ、戦いのリズムがわずかに狂う。;;＠

　――わかった、そういう戦術か。
　荒村のフットワークの軽さは知っての通りだ。
　その強みをいかして、アウトとインの切り替えで俺と戦うつもりなんだ。
　ああ、いいね。そういうことができるヤツはうらやましい。
　俺なんて、ろくに足を使えないからがむしゃらに突っこむしか能がない。
　だけどな。能がないヤツが勝つことだってあるんだよ。;;＠

【蒼一】「行くぞ」
　ちいさくつぶやき、俺は足を踏みだした。
　大胆なステップイン。
　ジャブもなしに、いきなり右の大砲を。

;;♭効果音：se30
;;☆揺らし：300

　――打たれた。
　もろに顔面にストレートを決められた。

;;♭効果音：se30

【荒村】「フッ！」
　上げたガードをかいくぐるように、さらにフックが顎に当たる。
　ぐら、と体勢が崩れかけた。
　あれ、やばいんじゃないのか。;;＠

;;♭効果音：se11

【蒼一】「チッ！」
　なんとか手をだしたが空振りに終わる
　今度は離れる気はないらしい荒村はさらに打撃を振るい続けた。

;;♭効果音：se21b
;;☆揺らし：300
;;♭効果音：se21b
;;☆揺らし：300

　ブロック越しに何度も拳を叩きつけられる。
　やばい、どころじゃない。
　倒される。;;＠

【蒼一】「ふんンンンン――ッ！」
　抱きしめるように走り寄る。近すぎて荒村のパンチが届かない距離だ。
　荒村は振り放そうとするが、俺は必死だった。荒村の肩に顎を預け、腕を背中にまわしてしがみつく。
　クリンチだ。
　練習でやるようなことじゃない。
　だけど、こうでもしないと倒されていた。;;＠

【部員】「ブレイク！　ブレイク！」
　審判役に引き離され、もとの位置まで戻ってくる。
　きっといまの俺はひどい顔をしてるだろう。
【外】「ガードガード！　ガード上げて！」
　リングの外で上回生が声を張りあげる。
　ガードだって？　わかってるよ。両拳を目の位置まで上げて、グラブで鼻のぬめりを拭いた。
　荒村の白いランニングシャツに赤い染みがついている。クリンチにいったときに俺の鼻血がこぼれ、そこについたんだ。;;＠

　荒村が飛びこんできた。

;;♭効果音：se70

　左ジャブをスウェイでよける。間髪入れずに右ストレートが続く。振りのちいさなコンパクトな一撃。速くてうまい。
【荒村】「シッ！」

;;♭効果音：se11

　かろうじて躱せたが、バランスを崩した。荒村の追撃が来る。;;＠

;;♭効果音：se30
;;☆揺らし：300

　当たった。ヘッドギアなしの、直接の衝撃が脳を揺らす。
　また鼻血がでてきた。
【外】「ナイスナイス！　いまのいいよ！」
　……くそっ、外野がうるさい。;;＠

　バックステップで距離を取って「打つぞ」とフェイントをかける。荒村の肩の筋肉がぴくりと動く。
　――打たれる？　いや、こいつもフェイントだ。
　一瞬の膠着状態。互いがフェイントをかけあって、結局どちらも動かない。
【外】「ハーフ！　ハーフ！」
　１分３０秒経過。ちょうど半分。
　鼻血がぼたぼた落ちてくる。レフェリー代わりの上回生は鼻血を拭かせる時間をくれない。;;＠

　言いたくないが言ってやる。荒村は強い。
　……俺よりな。
　くそ。
　もう余裕がない。
　恐ろしいほど冷たい目で俺を観察する荒村。その肩のかすかな震えが前進の予備動作になりかける。
　来るか？
　またフェイント……。
　あ。;;＠

;;♭効果音：se30
;;☆揺らし：300

　じゃ、なかった。
　脳が揺さぶられる。
　意識が飛んで跳ね返る。
　思考がやっと頭に戻ってきて、荒村の赤いグラブが鎌首をもたげる蛇みたいにうねるのを見て。

;;♭効果音：se30
;;☆揺らし：300

　ブロックの隙間をぬって衝撃が俺の顎にとどく。
　重力に引かれるのを感じる。
　膝が落ちる。;;＠

;;｛
;;◇背景：black／デフォルトフェード1000
;;♪ＢＧＭ止め／フェード3000
;;｝

　ダウン？
　……。
　やれやれ。もう終わりか。
　最初はもっとやれると思ってたんだけどな。
　はは。やっぱり荒村は強いや。
　今日のスパーはもう終わり。休んでシャワーを浴びて着替えて帰ろう。;;＠

;;♭効果音：bgse76／フェード3000

　昼はなにを食べようか？
　ボクシング部員たちといっしょに学食かな。
　昼飯を食べながら、荒村とスパーの感想を言いあおう。
　おまえ強すぎるよー。ちょっとは手加減してくれよ。
　そんな風に笑いながら肩をたたいて、あいつはパンチを打つまねをして。
　きっと楽しい時間だろう。;;＠

　……。
　いや、それはないな。
　俺はボクシング部でもちょっと浮いてる存在なんだ。
　部には無口なヤツが多いけど、そのなかでもあまり人と話さない。
　だから、いっしょに昼食をとっても冗談を言えないし、盛り上がらない。;;＠

　そんなこと、俺は願っちゃいないよ。
　俺がいまいちばん叶えたい望みは――。
　
　荒村を倒すことだ。;;＠

;;♭効果音止め
;;｛
;;♪ＢＧＭ：bgm04／フェード3000
;;◇背景：bg56／デフォルトフェード1000
;;｝

　目を開けた。
　ダウンはしてない。膝は力を取り戻す。
　荒村の拳は俺にとどく寸前。
　右のロングフックだ。かわせる。
　左腕を上げながら、やや右寄りにダッキング。

;;♭効果音：se11

　回避成功。
　土壇場で俺が急にいい動きをしたから、荒村はとまどった顔をしている。;;＠

　行くぞ。
　右フックだ。それを荒村のテンプルに叩きつけるんだ。
　右つま先がパンチの軌道上に向きをそろえ、ヒザのバネと腰の回転力が肩に乗る。
　ちょうどガードが空いている位置に狙いをさだめ、呼気を吐きながら渾身の一撃を解き放つ――[p][cm]

;;♭効果音：se30
;;☆揺らし：300

　[ruby text="・"]打[ruby text="・"]た[ruby text="・"]れ[ruby text="・"]た。
　そして、かわされた。
　俺の右フックをヘッドスリップで避けた荒村は、見事なタイミングで左アッパーを俺の顎に当てていた。
　
　ああ、イライラする。
　なんでうまくいかないんだ？
　せっかくやる気になってたってのに。
　
　――許せねえ。;;＠


【蒼一】「うおぁぁァア！」
　俺は叫んだ。
　
　荒村は虚を突かれた様子だったが、そのまま右ストレートのモーションに入った。

;;♭効果音：se30
;;☆揺らし：300

　
　俺のグラブが荒村の顔面をとらえていた。
　相打ちだ。だが。;;＠

;;♭効果音：se21b

【蒼一】「うぅうゥゥ！」
　押し切る。
　左フックを叩きつけた。
　こんどは荒村は手をだせなかった。
　まだだ。;;＠

;;♭効果音：se30

　右拳を荒村の顔面に。
　もはやフックなのかアッパーなのかわからない。
　荒村がステップバックしたのにあわせ、追い足で踏みこみざまに左ストレートを打った。
　それも当たった。
　
　恐ろしいほど冴えているのが自覚できる。
　すでにふらふらになった荒村がコーナーに背を預けた。
　脱出しようとフェイントをかけてくるが、もう惑わされない。
　リングのすみに追い詰めたんだ。ここから逃がしはしない。;;＠

【蒼一】「ァぁあッ！」

;;♭効果音：se30
;;☆揺らし：200
;;♭効果音：se21b
;;☆揺らし：200
;;♭効果音：se30
;;☆揺らし：300

　とにかく殴る。
　叩く。
　打つ。
　ブロックの上から何度も叩けば、どこかが開いてすきまができる。
　そこにグラブを押しこみ、こじ開け、鼻を、こめかみを打ち続ける。;;＠

;;♭効果音：se11

　荒村の反撃は空を切った。
　打った腕でブロックが開いたので、そのすきまに拳をさしこんだ。;;＠

;;｛
;;◇背景：bg57／デフォルトフェード1000
;;♪ＢＧＭ止め
;;♭効果音：se01
;;☆ウェイト：3000
;;｝

　親指が荒村の左目をえぐっていた。
　グラブ越しで、手応えはほとんどなかった。
　だというのに、まずいことをしたことはわかっていた。
　そしてまだ俺はやめるつもりがなかった。
　ひるんだ荒村の顔をさらに叩いた。
　荒村の叫び声にも聞こえないふりをして、徹底的に打ちすえた。
　
　気づいたとき、荒村は血のついた左目をグラブで押さえて、リングの上で丸まって泣いていた。;;＠

;;｛
;;◇背景：black／デフォルトフェード1000
;;｝

　サミングだ。
　グラブの親指の部分が目に打ちつけられたんだ。
　目から垂れた血の筋を見て、やっと俺はなにが起こったのか気づいた。