□シーン３－１／量子トランジション

;;◎イベント絵：chapter02b／フェード1000
;;◎イベント絵：chapter02／フェード1000
[l]
;;◎イベント絵：chapter02b／フェード1000
;;◎イベント絵：black／フェード1000
;;♭効果音：bgse03／フェード3000
;;◎イベント絵：ev02／フェード2000
;;｝

　荒村の目を傷つけた日からいままで、俺はずっと夢を見てるような感覚がしている。なにかのきっかけで目が覚めて、別の現実が始まりそうな気分なんだ。
　べつに自暴自棄になってるわけじゃない。むしろ逆、俺は冷静だよ。リアリストになって世の中を見つめたら、いままで思いもしなかったことが真実だとわかるようになった。
　小学生のとき、未来はけっこう面白そうだった。なんでもできる……ってわけじゃないけど、世の中にはそれなりの可能性がたくさん転がってるもんだと考えてたんだ。;;＠

　でも、最近はこう思うようになった。この人生はそんなに楽しくない。
　どっかで道を踏み外したんだろう。多くの人がおなじように思ってるんじゃないか？　自分が理想の生き方をしてると胸を張れるやつなんかいないだろ。
　と、そんなことを夜中に眠れずふとんのなかで悶々と考えてた。;;＠

　蛍光塗料の時計の針は午前二時過ぎを指している。
【蒼一】「ああ」
　うじうじなやんでいてもしかたないと思うが、しばらく眠れそうにない。
　こういうときは……コンビニで少年ジャンプでも立ち読みするか。;;＠

;;♭効果音止め
;;♪ＢＧＭ：bgse80／フェード3000
;;◇背景：bg06
;;◎イベント絵消し／フェード3000

　熱をためこみ逃がさない、それが盆地の京都の特徴だ。
　深夜を過ぎても夏の風はぬるく、俺の頭はぼんやりしたままだった。
　冴えない脳で考えてみる。事故のことだけじゃなくて、俺の人生とか、未来とか、とりとめのない不安のことを。;;＠

　実りのある行為じゃないし、答えがでるはずないってわかってる。だけどなんでかやめられないんだ。
　俺がこの人生でやってきたことに、意味があったんだろうか？　つい、そんな馬鹿げたことさえ思いついてしまう。
　二ヶ月ほどまえに二十歳になった。まぐれで入った大学では、そんなに悪くない位置にいた。
　授業にはちゃんとでてるしテストの点も悪くない。
　クラスではちょっとぼっち気味だが、そんなのだれでも似たような境遇にいるだろ？　体育会系のリア充でもない限り……って、俺はもともと体育会系か、ボクシング部だから。ボクシングはリア充度ゼロだし、もう辞めたけど。;;＠

　ボクシング部に行かなくなってから、色々なことが変わってしまった。
　いや、もしかして、世の中が変わったんじゃなくて俺が気づいてしまっただけだろうか？
　人生はちょっとしたできごとの積み重なりだ。取るに足らない失敗がすこしずつたまって、いつの間にか途方もない大きさの呪いになる。
　いまになって思うんだけど、あそこは俺の居場所だったんだ。いまさら取り戻せない、帰れないところ。つまらない人生を歩いてきた俺の、ほとんど唯一の足場となる地点だった。;;＠

　それに――奈美。
　ああ、やっぱり後悔しちまうんだよな。荒村の目に肘を当てなけりゃ、いま頃もうちょっとましな日々を生きてただろうに。
　俺はこのまま、死ぬまで後悔し続けるんだろうか？
　投げやりな考えが膨れていく。;;＠

　
　
　
　
【声】「　　　　　　」;;＠

【蒼一】「え」
　足を止める。
　声が聞こえた、気がした。
　あたりを見わたしても誰もいない。空に目がいった。そこに。;;＠

;;｛
;;♪ＢＧＭ止め
;;♭効果音：se38／フェード3000
;;◎イベント絵：black／上下フェード200
;;◎イベント絵：ev09／上下フェード200
;;｝

　ほんとうに一瞬のことだった。青白い光が目にとまって、それが火球だと気づいたときにはほとんど地平線に落ちかけていた。
　きれいだと思った。
　人のいとなみとは離れた、手が届かない場所の輝き。
　まるで太陽になろうとしているように、次第に大きくなってゆく。
　……あれ。
　俺、たぶん、どこかで。;;＠

　――おなじものを見たことがある。
　いつのことだったっけ？
　あれは……なんだったか。
　忘れた。思いだせない。
　それとも、似たことが以前あったのは思いこみで、ほんとうは初めて火球を見てるんだろうか。
　ああ、いや、それはちがう。
　火球がああいうものだって、俺はすぐにわかったんだ。写真やビデオで見たんじゃなくて、実際にこの目であの燃える星を知ったんだろう。;;＠

　夜の街の音が遠ざかっていた。
　よけいなものが消えていき、自分と火球が世界の中心になったような感覚。
　地平線のすぐうえまできていた火球は、信じられないほどゆっくりとした速度でこちらのほうに接近してくる。
　それは見る間に大きくなる。
　ふいに輝きを増し、色が変化し、軌跡がゆらぎ……。;;＠

;;｛
;;♭効果音止め／フェード3000
;;◎イベント絵：black／下上フェード200
;;｝

　……！？
　落ちた？
　空の一点からほとんどまっすぐ、光の球が地面に吸いこまれていった。
　驚くひまもなかった。気づいたときにはそれは始まっていた。
　流星としては異常なほど長い時間をかけてやってきたその土くれは、まばゆく空のすべてを照らした。;;＠

;;｛
;;◎イベント絵：ev17／フェード400
;;♭効果音止め／フェード1000
;;♪ＢＧＭ：bgm15／フェード3000
;;｝

　すさまじい烈風。
　車が激突したかのように、がくんと身体がゆさぶられる。
　なにが起こったんだ？
　まわりをたしかめることすらできない。衝突の輝きが強すぎて、目がくらんでよく見えない。
　さっきまでの平穏はすでにない。あのきれいな火球が、燃えつきず――地面に衝突した？
　空気の塊に吹きあげられ、ほんの一瞬足が地面から離れる。まるで宇宙にいるように上下の感覚までが消えていた。;;＠

;;｛
;;♭効果音：se10
;;◎イベント絵：ev18／フェード500
;;※５秒にするか五秒にするか。
;;｝

[clickskip enabled="false"]
[delay speed="22"]

　隕石？　あの火球が落ちたのか？[r]
　大きい。見たこともない。地面まで落ちる隕石を見るのは初めてだ。[r]
　おい、嘘だろ冗談だろ妄想だろ。[r]
　まさかとは思うが衝突のショックで爆発が起きるとか。[r]
　恐竜絶滅のように。[r]
　ありえないわけじゃない。[r]
　どれくらいの規模なんだ？[r]
　気の利いた花火くらい？[r]
　それとも、街を破壊し尽くすほどの大爆発？[r]

;;｛
;;☆揺らし：2000
;;☆ウェイト：2000
;;◎イベント絵：white／フェード2000
[delay speed="user"]
[clickskip enabled="true"]
[cm]
[p]
;;｝

　バランスを崩して俺は倒れこむ。吐き捨てるまえのガムみたいに、路面はどろどろした感触だった。
　まわりのすべてが崩壊していた。いや、俺の感覚が変なんだろうか。
　何秒経った？　五秒？　十秒？　六十分？
　手足がおかしい。腕を振り回してもまともな触感がない。
　俺はどうなった。どこにいるんだ。;;＠

;;｛
;;♪ＢＧＭ止め／フェード3000
;;◎イベント絵：ev03／フェード1000
;;☆揺らし：400
;;♭効果音：se37／ループ
;;｝

　身体の中を異様ななにかがうごめいた。
【蒼一】「……う……う」
　なんだこれ。
　痛みでもなく熱でもない、これまで経験したことのないざわざわしたものが腹の中で生きている。
　胃の中が気持ち悪いもので膨らんでいく。ひどい吐き気がする。
【蒼一】「………あ……！」;;＠

;;◎イベント絵：black／フェード1000

　つぶった瞼の向こうがわででたらめな光が点滅している。身体が狂ったみたいに苦しいのに、頭が冷たく冴えていて――。;;＠

;;♭効果音止め
;;♭効果音：se14
;;◎イベント絵：white／フェード50
;;◎イベント絵：black／フェード50

　ふいになにかがはじけた。脳の奥のほうで火花が散ったみたいだった。

;;〒

;;｛
;;◎イベント絵：ev15／フェード2000
;;｝

;;｛
[clickskip enabled="false"]
;;♪ＢＧＭ：bgm14
;;◎イベント絵：black／フェード500
;;◎イベント絵：ev22／フェード1000
;;◎イベント絵：ev23／フェード1000
;;☆ウェイト：300
;;◎イベント絵消し／フェード10
;;☆ウェイト：400
;;◎イベント絵：ev23
;;☆ウェイト：100
;;◎イベント絵消し
[clickskip enabled="true"]
;;｝

　……治まった。すべてが元通りだ。
　あれ？　なにが起こった？
　なんでかわからないが、とにかく楽になっている。腹の異物感がなくなって、さっきまでの苦痛がもう思いだせないほどだ。
　手足の感覚がまだ痺れたままだが、そのうち元に戻るだろう。;;＠

【蒼一】「……はあ、はあ……」
　なんだったんだいまのは？
　隕石が衝突して、俺は衝撃波に打たれて。
　それからなにが起こったんだ？　あれは幻覚かなにかだったのか？;;＠

　――ガリッ。
　
　妙な感触。
　大きな砂物みたいなものが、いくつか口のなかに入っている。
　岩のかけらが口に入ったんだろうか？
　気持ち悪い。
【蒼一】「うっ……」
　ぺっ、と俺はそれらを吐きだした。;;＠

;;♭効果音：bgse09／ループ
;;※ここの効果音は銃撃戦（音量小）／ループ

【蒼一】「……？」
　太鼓みたいな音が聞こえだした。なにかの曲を演奏するのじゃなく、勝手気ままに連打するだけの乱暴な音楽だ。三、四回ずつ連続して叩いてはやめる。それを何人かで繰り返してるみたいだ。近所迷惑だろうに、深夜に鳴りだしたのが不思議だ。
　まあどうせ大したことじゃないだろうな。道路工事とか、車のエンジンとかだろう。
　そんなことを思いながら俺は音のするほうに足を運んでいった。
　気づいたとき、俺は戦場を見ていた。;;＠

