□シーン３－２／白い生き物

;;♪ＢＧＭ止め
;;♭効果音：se36
;;◇背景：white／デフォルトフェード30
;;◇背景：bg03／デフォルトフェード1000
;;♭効果音：bgse05／ループ
;;♪ＢＧＭ：bgm17／フェード3000

;;※ライフル弾の用語説明フラグ
[eval exp="sf.cartridge = true"]

　火薬の刺激臭がむっと鼻につく。
　太鼓じゃない、銃声だ。
　え……なんで……？
　見慣れたはずの、片側二車線の広い公道。死んだ信号の下で行儀よく車がならんでいるが動きだす気配はなく、そもそも兵隊以外の人影が見あたらなかった。;;＠

;;｛
;;◎イベント絵：black／フェード1000
[image storage="暗闇" layer=3 page=fore visible=true]
;;◎イベント絵：ev33／フェード1000
;;｝

　兵隊。
　五〇メートルほど遠くにいる連中のことだ。
　迷彩服にヘルメット。ニュースに映る米軍兵士みたいに、腹まわりにいくつも装備が取りつけられ、複雑なシルエットになっている。
　手にしているのは、ＦＰＳゲームで見たおぼえがある銃だった。プレイヤーの操作する米陸軍特殊部隊の主人公が使っていた、標準的なメインウェポン。
　あれはたしか、ええと……[l]Ｍ４Ａ１カービン。[l]そういう名前の銃だ。

;;※Ｍ４Ａ１の用語説明フラグ
[eval exp="sf.m4a1 = true"]

　自衛隊なのか？;;＠

;;♭効果音：se36
;;☆イベント絵：white／フェード30
;;☆イベント絵消し／フェード1000

【部隊員】「アルファワン！　こちらブラボースリー！　押し切られます！　保たないッ！」
【部隊員】「くそったれがァ！」
　張り裂けそうな怒声、そして三、四発ずつの発砲音が届いてくる。白い弾丸が頻繁に放たれ、そのたびに街路がまばゆく輝く。
　そして彼らが弾丸を撃ちこんでいる相手は――よくわからない。;;＠

　よく見えているし、その形もはっきりしている。
　だけど、あれをなんて呼べばいいのかわからないんだ。
　ヒトみたいに二本の足で歩いている、象みたいに大きな、見たことのない動物。
　動物といっていいんだろうか？
　少なくともつくりものには見えない。
　……ありえない。;;＠

;;♪ＢＧＭ止め
;;♭効果音：se73
;;☆ウェイト：3000


　飛び交う弾丸をかわし、腕を振りあげ兵士に襲いかかる動物たちは口を開け、鉄をきしませたような音を夜空にまきちらした。
　途方もない圧力に、いつのまにか身体が震えていた。
　怖い。
　わき上がる悪寒に、思考が固まる。
　なんなんだよ、あれは。;;＠

;;｛
;;♭効果音止め
;;◇背景：black
;;◎イベント絵消し／フェード1000
[layopt layer=3 page=fore visible=false]
;;△立ち：fgye01／フェード1000
;;♭効果音：se34
;;△立ち消し／フェード1000
;;△立ち：fgwo／フェード1000
;;△立ち消し／フェード1000
;;△立ち：fgry／フェード1000
;;♪ＢＧＭ：bgm07／フェード3000
;;｝

　普通の生き物とは明らかにちがう。宇宙から来たと言われても信じられそうな怪物だ。
　それが三体、道路上で暴れまわっていた。
　胴体の形は人間とそう変わらないのに、白い腕が不釣り合いに大きい。
　銃で撃たれても動きを止めず、太く長いその両腕で頭を弾丸から守りながら意外なほど俊敏なフットワークを見せる。
　そして兵隊の隙をついて強引に走り寄り、巨大な拳を振り下ろした。;;＠

;;♭効果音：se21
;;☆揺らし：600


　ぐしゃん、と路面を砕く音とともに兵隊の肉体が潰れた。
　
【部隊員】「うあああああああっ！」
【部隊員】「グレネード！　グレネードっ！」
　
　周囲の兵隊は叫び声をあげながらそれでも逃げず、銃口を怪物に向けなおした。
　銃身の下にとりつけられた筒のトリガーに指がかかる。;;＠

;;♭効果音：se46

　コルク抜きのような音が聞こえた。
　弾け狂う銃声のなかで、そのどこか間の抜けた響きは耳に残った。
　次の瞬間。;;＠

;;｛
;;♭効果音：se45
;;◎イベント絵：white／フェード30
;;△立ち消し
;;｝

　怪物の足元が爆発した。
　グレネード――榴弾だ。ＦＰＳで使っていたのとおなじ。
　半透明の白い煙があたりを充満し、それがだんだんと薄れていく。煙の奥に怪物が横たわっているのがうっすらと見えた。;;＠

;;｛
;;◎イベント絵消し／フェード3000
;;｝

【部隊員】「グレネード弾着を目視、だがタンゴハイフン[ruby text="マル"]０[ruby text="サン"]３の生死は確認できず！　これよりさらに射撃を加え、タンゴハイフン[ruby text="マル"]０[ruby text="サン"]３を完全に無力化する」

;;｛
;;♭効果音：se36
;;◎イベント絵：white／フェード30
;;◎イベント絵消し／フェード1000
;;｝

　発言通りに兵士たちは動物を取り囲み、至近距離からライフル弾を撃ちこむ。
　マズルブレーキから火花が盛大に飛び散った。;;＠

;;｛
;;△立ち：fgtc01f／フェード300
;;｝

　兵士たちの発砲がいったんやむと、ひとりが手をあげて地面の怪物に近づいていく。
　怪物は身動きしない。たぶんあれは……死んだんだ。
【部隊員】「アルファワン、こちらブラボーワン。タンゴハイフン[ruby text="マル"]０[ruby text="サン"]３の死亡を確認。対応目標をタンゴハイフン[ruby text="マル"]０[ruby text="ニイ"]２に切り替え、応戦を継続する。送れ」

;;｛
;;△立ち消し／フェード300
;;｝

　そいつが死んだことをたしかめた兵隊は、陣形を整えて別の怪物に銃口を向け直す。
　夢の中みたいな光景だ。;;＠

;;◇背景：bg03／走りフェード1000
;;♭効果音：bgse05／フェード3000

　自衛隊がでっかい生き物と戦っている？
　お、落ち着け、俺。こんなの嘘だ……そうだ、特撮だ。日曜朝に放送してるヒーロー番組の撮影とか、そういうやつだ。たぶん、いや絶対。
　こんな、都会のまっただ中で、生き物が暴れまわってるなんてありえないだろ？;;＠

　くそ、なにがなんだかわからない。
　冷静になれ、俺。まずは呼吸を整えろ。
　……すぅ……はぁ……。
　よし、とりあえずは冷却完了。;;＠

;;｛
;;◎イベント絵：black／フェード600
[image storage="暗闇" layer=3 page=fore visible=true]
;;◎イベント絵：ev33／フェード1000
;;｝

　兵士たちは、黒い覆面をつけている。
　それがいかにも残虐というか冷酷というか……危険な連中に思える。
　テロリスト？[l]　……ではなさそうだ。服装や装備はちゃんとした正規軍のものに見える。俺にはあんまり軍事の知識はないけど、それくらいのちがいはわかる。
　よくわからないがとにかく、あいつらはふつうの軍人じゃなさそうだ。;;＠

　そういえば、覆面をつけた軍人の写真をネットやテレビで見たことがあった。
　あれは……そうだ、対テロ部隊だ。
　アメリカかイギリスか、そのあたりの対テロ特殊部隊の訓練をYouTubeで見たんだ。詳しい説明がのったニュースサイトも読んだおぼえがある。たぶん、WIRED VISIONだったと思う。;;＠

　覆面をつけるのは素顔を公開されないためだ。特殊部隊の人間は恨まれるため、個人情報がばれるとテロリストに復讐されるおそれがある。
　だから、特殊部隊員は顔を隠し、機密に守られる。軍でも警察でもそこはおなじだ。
　――と、そんなことが書いてあった。;;＠

;;｛
;;◎イベント絵：ev34／フェード1000
;;｝

　俺は兵士たちをじっと見た。
　あいつらは特殊部隊。それはたしかだろう。
　じゃあいったいなにしてるんだ？
　映画の撮影。一番ありえそうな答えだ。
　あいつらは本職の軍人じゃなくて、アクション俳優。
　怪物退治に自衛隊出動なんて、フィクションのなかのできごとだと考えるのがふつうだろ？
　説明はつく……と思う。;;＠

　でもちがう。
　リアルすぎる光景。カットも休憩もない戦闘。
　映画の撮影だと思いこむのは無理だ。
　常識に逃げこもうとしても目の前の現実があまりに本物で、俺のもといた生ぬるい世界が遠くに思えてくる。;;＠


;;｛
;;◎イベント絵：black／フェード600
[layopt layer=3 page=fore visible=false]
;;◎イベント絵消し／フェード1000
;;◇背景：bg03／走りフェード1000
;;｝

　遠くのほうに目を向けた。
　なんだあれ。

;;｛
;;◎イベント絵：black／フェード1000
[image storage="暗闇" layer=3 page=fore visible=true]
[image storage="暗闇" layer=3 page=back visible=true]
[image storage="ev32" layer=2 page=back visible=true top=-200]
[trans method=crossfade time=1000]
[wt]
[move layer=2 page=fore time=1000 path="(0,-200,255)(0,0,255)" accel="-3"]
[wm]
;;※ＵＨ－６０の用語説明フラグ
[eval exp="sf.uh60 = true"]
;;｝

　こげ茶色と深緑のまだら模様でカラーリングされた機械の塊。
　ヘリコプター、だよな。
　街なかでよく目にする細いシルエットのヘリじゃなく、軍用の野太い機体だ。“尾”の部分の側面に赤い丸が描かれている。
　……自衛隊のマーク、かな。日の丸みたいな形だ。
　三人の部隊員が、Ｍ４Ａ１とヘリにそなえつけられたマシンガンで応戦していた。よく見ると複座の操縦席に二人のパイロットが座っている。;;＠

　あれが撮影の大道具のはずない。本物だ。ヘリも自衛隊も、そして巨大な動物も。
　心臓がばくばくいっている。
　口を開けて息を吸おうとしたとき、舌先が硬いものに触れた。;;＠

;;◎イベント絵：black／フェード1000
[layopt layer=3 page=fore visible=false]
;;♭効果音止め
;;♪ＢＧＭ止め

　――ガリッ。
　
　この感触、さっきも触れて、吐きだしたやつだ。
　変だな。外から飛びこんできたおぼえはないのに。まるで口のなかからでてきたみたいだ。
　砂粒としては大きめの、そして硬く、鋭すぎる塊を、俺は舌で操り口の先まで持ってくる。
　ほんの軽い気持ちで、口に含んだちいさな塊を白い手のひらに吐きだした。;;＠

;;♪ＢＧＭ：bgm22／フェード3000

　――歯？
　鋭い根本の奥歯、犬歯、前歯。かすかに黄色く変色した永久歯が手のひらにのっていた。
　人間の歯？　あれ？　口のなかなんで歯が？
　あ、あ、あ。そ、それに。手。手！
　手が、ど、どうなっちまったんだ？　変だ。;;＠

　俺の手がおかしい。ただれたような、まるで皮膚病になったような。
　指のふしがごつごつしている。骨のかたちが狂ったみたいだ。
　とてつもない勢いで鼓動が速まる。早鐘が心臓を叩きつけているように体内で響く。;;＠

　手だけじゃない。足も、腹も、背中も皮膚の感覚がふつうじゃない。
　頭も？
　手で顔を覆う。髪の毛に指が触れ……ない。
　え？　え？
　なんだ。硬い。硬いものが頭に“ある”。髪の毛がない。
　ああああああ……俺はどうなったんだ？;;＠

　――カーブミラー。
　道路わきにカーブミラーがある。
　あれに、俺を映して。自分の姿を見れば。
　なにが起こっているのかわかるはずだ。
　恐ろしい予感に足がすくむ。
　だけど見ないと。自分にどんな変化が起こったのかたしかめないと。
　くそ……！
　
　なにも起こっていなければよかったのに。;;＠

;;｛
;;♪ＢＧＭ止め
;;◎イベント絵：black／フェード1000
;;◎イベント絵：ev13／フェード1000
;;☆ウェイト：1000
;;♪ＢＧＭ：bgm12
;;｝

　そこに映っていたのはまぎれもなくあの動物。いまの自分の姿だった。
【蒼一】「……なん……だよ」
　体毛のない、滑らかな白い皮膚。肉厚で無骨な手足。服や靴は魔法みたいに消えていた。
　抜けたものとはちがう、凶悪なまでの鋭利な形状の歯が口から覗いている。
　たぶん、生え替わったんだ。
　力なく垂らした腕の先から古い歯がばらばらと落ちてゆく。;;＠

　これが現実なのか。さっきから続きっぱなしのありえない光景のなかでも、一番にありえないものだ。
【蒼一】「俺は……人間じゃなくなってるのか？」
　口にしてしまうと、いっそうの重さが腹の底に沈んだ。嫌だ。そんなのは……だめだ。ふざけるんじゃない。
　夢か？　でも、こんなに意識がはっきりしている。
　どうすればいいんだ、これから。
【蒼一】「嫌だ……」
　膨れあがった恐怖の波が押し寄せ、去ってゆくと、途端に頭が働かなくなった。;;＠
