;;｛
;;◎イベント絵：black／フェード1000
;;◎イベント絵消し／フェード1000
;;｝

　なにも考えることができない。
　嘆きを漏らすのも面倒になり、ただ目の前で展開する戦闘を呆然と眺める。
　１００メートルほど離れた二つの場所で、怪物と自衛隊がぶつかっている。ヘリ近くの戦闘は自衛隊の勝ちだ。もうすぐ怪物を一掃できるだろう。;;＠


;;｛
;;◎イベント絵：black／フェード1000
;;◎イベント絵：ev38／フェード1000
;;♭効果音：bgse09／フェード3000
;;｝

　だがもう一方、俺に近い場所はかなりの接戦だ。
　攻防は一進一退。だがあえて言うなら怪物のほうが優勢だろう。
　怪物は残り二体となってはいるが、その暴風みたいな勢いはむしろ以前より増している。車道を縦横無尽に駆け回る怪物に対し、部隊員はかたまって火線を集中させることでなんとかしのいでいた。;;＠

;;※ここのけいおん！　ネタがいるかどうか

【部隊員】「くそっ……くそっ……どうしてこんな！」
【部隊員】「黙ってろ二曹。彼女のおっぱいのことでも考えてろ」
【部隊員】「俺に彼女はいませんっ！」
【部隊員】「そうか。すまん」
【部隊員】「だけど嫁はいます。そいつは女子校の軽音部でドラムをやってるんです。おでこをだした髪型がよく似合う、かわいいやつです。栗色の髪を『きれいだよ』って俺が褒めたら、顔を赤くして『……は、恥ずかしいんだよ、ばかっ』って言ったんです……」
【部隊員】「……おまえのバディになったのが俺の最大のあやまちだよ」;;＠

　若いほうの部隊員が、悲鳴のような声をあげる。
【部隊員】「ああ、くそっ。マガジンが足りない……！　残り一つだけです！」
【部隊員】「節約しろよ二曹っ！」
　
　このままじゃ自衛隊の負けだな。
　部隊員の悲痛な叫びを聞きながら、ぼんやりする意識のなか、そんなことを心のなかでつぶやいた。
　二人きりで戦うチームはじりじりと追い詰められている。なにか打開策をとらないと死は確実だ。;;＠

【部隊員】「二曹、逃げるぞ」
【部隊員】「りょ、了解っ！」
【部隊員】「待て。下がる直前にフラッシュ・バンを使う。おまえが先に行け。俺がカバーする。フラッシュ・バンの起爆後、同時にフルオートであいつに射撃して、隙をつくったら走りだせ。わかったか？　質問は？」
【部隊員】「ありません」
　部隊員がパウチから筒状のものを取りだした。レバーごと筒を握り、ピンを引き抜く。
　反対側の手で三、二、一と指を折り、ゼロを数えると同時にそれを投げた。;;＠

;;♭効果音止め
;;♭効果音：se45
;;☆イベント絵：white／フェード20
;;☆ウェイト：3000


　とてつもない轟音が弾けとんだ。
　太陽を何千と重ねたような輝きに一瞬視力が奪われる。
【蒼一】「フラッシュ・バン……！」
　あんなものまで使うのか。;;＠

[eval exp="sf.flashbang = true"]

　俺の持ってるＦＰＳゲームに、フラッシュ・バンも登場していた。
　フラッシュ・バンは手榴弾の一種で、ようするに、音と光で敵にショックを与える兵器だ。
　実際にフラッシュ・バンの爆発をくらった人間は、反射的にその場で身体を丸めるらしい。数十秒は目が見えず、身動きがとれない。そんな状態に相手を追いこむそうだ。;;＠

;;♭効果音：se36
;;◎イベント絵消し
;;◇背景：black
;;♪ＢＧＭ：bgm17／フェード3000
;;☆イベント絵消し／フェード1000
[layopt layer=3 page=fore visible=false]


　フラッシュ・バンで敵の動きを止めたふたりは、息をあわせてフルオートの集中射撃をかける。いったん白い生き物を追い払うと、上官らしきほうが声を張りあげた。
【部隊員】「いまだ行け！　ゴゥッ、ゴゥッ、ゴォッ！」
【部隊員】「行きますっ！」
　二曹と呼ばれるほうが、上官を残して後ろへ走りだした。;;＠

　数十メートル下がったところで役割交代、こんどは前方に残ったやつが一斉に退散する。その間は後方の部隊員が足を止め、援護射撃で怪物を寄せつけない。
　見事な連携で移動を続ける二人の部隊員は、俺のほうに向かって着実に撤退してくる。
　――このままだと見つかっちまう。
　怪物の姿の俺を見たら、部隊員は発砲してくるだろう。ここで突っ立ってるのはまずい。どこかに隠れよう。
　慣れない巨体を動かしてみる。見かけほど動きはにぶくない。この暗さだ。動かず隠れていればやりすごせるだろう。;;＠

　もういちど部隊員たちに目を向ける。そいつらはすでに応射をやめ、一目散に逃げ続けていた。
　と、片方が走行ルートを変更する。交差点の中心から歩道まで走り寄り、ちいさな書店に飛びこんで。
　ドアが開いた。

;;｛
;;♭効果音止め
;;♪ＢＧＭ止め
;;△立ち：fgnm02ehps／フェード200
;;△立ち消し／フェード200
;;｝

　――え？
　あれは、人？
　セーラー服を着てる、小柄な人影。書店からでてきたそいつは、部隊員とともに走りだした。三人がまとまってこっちにやってくる。
　あいつは……いやそんな、ありえない。
　見間違いだ。;;＠

　別人だ。きっと、いや絶対。
　部隊員とともに行動する、一般人ではなさそうな、少女。
　外見はあいつとほとんどおなじ。けど、ちがう人間だ。
　そうだろ。俺が怪物になって、さらにあいつまで巻きこまれてるなんて。
　ありえないよ。あんな顔のあいつは、見たことない。;;＠

□シーン３－３／奈美との再会

;;｛
;;◎イベント絵：ev36／フェード500
;;♭効果音：se66
;;♪ＢＧＭ：bgm17／フェード3000
;;｝

【部隊員】「十二時方向にアナテマを補足。無力化する！」
　声が聞こえた。ほんとうなら聞こえるはずのない遠さなのに、くっきりとそれは耳に飛びこんできた。
　二人の部隊員。そいつらの持ったＭ４Ａ１はまっすぐこちらに向いている。
　え？　自衛隊が俺を見つけた？
　隠れることを忘れていた。“あいつ”のことで気が動転して、思考がどこかに飛んでいた。
　うろたえる余裕も与えられず。;;＠

;;♭効果音：se36
;;◎イベント絵：white／フェード30
;;◎イベント絵：ev36／フェード1000

【蒼一】「うっ！」
　撃たれた。
　鞭で打たれたような痛みが走り、それと同時に変な驚きを覚える。
　思ったより痛くない？
　撃たれたはずの右腕を確認すると、赤黒い直線のかたちに腫れていた。
　硬い皮膚が弾丸をはじいたんだ。
　なんだ、これなら大丈夫――[p][cm]

;;♭効果音：se36

【蒼一】「がぁあっ！」
　再度の発砲。ライフル弾が腕の肉を食いやぶり、貫通していった。
　こんどは跳ね返せなかった。
　痛い。
　電流に似た衝撃だった。神経が焼けつくような感覚。腕を押さえて、俺は後ずさる。
　角度が悪いらしい。まっすぐ弾丸をくらったら、身体を貫通していくんだ。

;;♭効果音：se36

【蒼一】「やめろっ……！」
　問答無用の射撃が続く。一発でも頭に食らったら死んじまうだろう。いや、腹に当たっても耐えられるかどうか。;;＠

;;｛
;;◎イベント絵消し／フェード1000
;;◇背景：bg08／走りフェード200
;;｝

【蒼一】「う……」
　俺は逃げだした。部隊員たちに無様に背中を見せて、慣れない身体で必死に動いた。
　俺を撃ってくる部隊員たち。そのそばにはいまも“あいつ”がいる。
　考えがまとまらない。このまま逃げ続けるべきなのか。敵じゃないと弁明すべきなのか。;;＠

;;♭効果音：se36

　また撃たれた。左の脇腹を一発、切り裂かれたみたいに鋭い痛みだ。さらに数発の弾丸が危ういところをかすめ、かん高い音を立てていった。
　やばい。銃からは逃げられない。部隊員たちはこっちに駆け寄りながらライフル弾を数発ずつ間断的に発砲している。
　どこかに隠れないと殺される。だがどこだったらいいんだ。
　この巨体じゃ、ふつうの建物には入れない。ドアをくぐるのも難しい。
　くそ……！;;＠

;;｛
;;◇背景：bg05／走りフェード200
;;｝

　駐車場！
　ショッピングモールの地下駐車場に走りこむ。
　ここなら視界がせばまって逃げやすいだろう。とっさにそう判断し、必死に地下へと落ちてゆく。

;;♭効果音：se36

　銃声が追いかけてきた。
　路面が弾丸ではじける音を聞きながら、駐車場へと足を踏み入れる。;;＠

;;｛
;;◇背景：bg88／走りフェード200
;;｝

【部隊員】「いたぞ」
【部隊員】「撃てッ！」

;;♭効果音：se36
;;◎イベント絵：white／フェード30
;;◎イベント絵消し／フェード1000
　
【蒼一】「いっ……く」
　右のふくらはぎを弾丸に抉り取られた。くらった部分がえぐれて飛んだ。
　――しまった。
　駐車場は、隠れる場所がない。逃げるだけなら、むしろ広い地上のほうが都合がよかったんだ。
　俺は、自分から退路を閉ざしてしまったんだ。;;＠

【蒼一】「うお……あぁぁッ……！」
　ライトバンのかげになんとか逃げこむ。

;;♭効果音：se36
;;◎イベント絵：white／フェード30
;;◎イベント絵消し／フェード1000


　弾丸がすぐそばの空気を切り裂いていった。
　数発がボンネットをかすめ、まるでダンボールでも破るかのように鋭利な傷跡を車体につけていく。
　ガラスが割れ、路面のコンクリートが爆ぜ、銃声はみるみる大きくなる。
　もう隠れていられない。;;＠

　ライトバンのそばから走りだす。
　もう身を逃げ場はない。
　部隊員の足音から離れようと必死に足を動かしたが、気づいたときにはもう遅かった。
　やられた。

;;｛
;;◇背景：bg89／走りフェード200
;;｝

　駐車場のすみ。どうやっても逃げられない位置に、俺は追い詰められていた。;;＠

;;♭効果音：se36

　膝を撃ちぬかれた。
　勢いのまま倒れこむ。
　立ち上がろうとして、後ろに目を向けた先には――もう逃げ切れない距離に来た部隊員がいた。
　もう、ダメか？　もしかして俺は死ぬのか？
　後悔を抱えたまま、なぜ自分の姿が変わったのか、なぜ殺されるのか知らないままで。;;＠

【蒼一】「や、やめろ、やめてくれっ！」

;;♭効果音：se36

　必死に叫んだが部隊員は無視し、さらに発砲。腹の皮膚を弾丸がかすめる。
　俺の声に、部隊員の後ろに隠れているやつがびくんと跳び上がったが、それでも口だししようとしない。部隊員はさりげなくそいつを背中にかばう。;;＠

　いつのまにか俺は狂った世界にたどりついていて、右も左もわからないうちに殺される。
　きっと人が死ぬっていうのは、こんな風に簡単にことが済むんだろう。
　部隊員が立ち止まった。無言のまま俺に銃口を向ける。
　トリガーに指がかかった。;;＠

;;♪ＢＧＭ止め

　一瞬のことだった。
　俺は部隊員の背中に隠れるそいつを見た。目があった。
　俺はこんなやつを知らない。武装した集団と行動をともにして、怪物と敵対するセーラー服の少女。
　俺の知ってるやつとよく似ていて、でもちがう。あいつは辛辣だけど、やさしくて、俺みたいなひどい男のためにわざわざ家に押しかけてきたりする。
　怪物を見つけるなり銃を乱射する軍人といっしょにいるはずがないんだ。
　けれど。
　
　そいつは、ほんとうに、あいつと、似てるんだ。;;＠

　
　
【蒼一】「――奈美ィィイッ！」
　
　すぐにそいつの表情が変わった。
【奈美】「……え！？」;;＠

;;♭効果音：se07
;;◎イベント絵：white／フェード30
;;☆ウェイト：2000


　弾丸は俺に当たらなかった。
　Ｍ４Ａ１を持つ部隊員は後ろから押しとばされていた。だから、バランスが崩れて照準がずれた。
　………助かった？
　俺は、俺を救った張本人の顔を見る。;;＠

;;｛
;;◎イベント絵消し／フェード1000
;;♪ＢＧＭ：bgse76／フェード3000
;;△立ち：fgnm02ehps／フェード300
;;｝

【蒼一】「……奈美……？」
　ああ、くそ、なんてことだ。
　洲原奈美が、そこにいた。
　おい、嘘だろ？
　他人の空似でも見間違いでもなく、たしかにそいつは、あの自信過剰の女子高生だった。
　奈美は恐る恐るといった様子で声を絞りだす。

;;｛
;;△立ち：fgnm02ehpu／フェード300
;;｝

【奈美】「……誰なのあなた？　どうしてわたしの名前を知ってるの……？」;;＠

　どう、答えればいいんだろうか。
　本当のことを言っても、奈美は信じられないだろう。
　人間が、一瞬にして怪物になってしまう。そんなこと、ありえるはずない。
　受け入れてくれるはずがない。
　けど。
【蒼一】「俺は土岐野蒼一だ」
　結局、そう告げた。
　そうするのが一番いいと思ったんだ。;;＠
