□シーン４－２／ヤエザキとの開戦

;;｛
;;♭効果音止め
;;◇背景：bg10／走りフェード200
;;△立ち：fgnm02ehps／フェード300
;;△立ち消し／フェード300
;;△立ち：fgye01／フェード300
;;｝

　見つけた。
　白い巨体。銃剣つきのＭ４Ａ１を持ったまま路上に倒れ伏し、うめき声をあげる血まみれの部隊員。ひとりは倒れ、ひとりは胸に構えた銃でいまだ戦おうとしていた。
　ヤエザキが長い腕を振るう。ハンマーのように固められた拳が部隊員の頭に落ちる。;;＠

;;♭効果音：se21
;;☆揺らし：300


　いくぶんか斜めに逸れたその一撃は部隊員の身体をアスファルトにバウンドさせ、ビルの壁面に叩きつけた。血の跡を残してずり落ちたそいつは、くの字に倒れて動かなくなった。
　――死んだ。無残なそいつの亡骸を見て、ヤエザキは身体を震わせる。;;＠

【ヤエザキ】「あはっ……！」
　口角を吊り上げ呟きを漏らし、ヤエザキは別の目標、瀕死の部隊員に向かって走りだした。
　腕を振り上げ、うつぶせの部隊員の腹をめがけて拳を叩き下ろす。

;;♭効果音：se72
;;☆揺らし：200

　部隊員の死体がぐずぐずに崩れた。
　飛び散る血と肉片を意に介せず、ヤエザキは最後の目標――奈美に顔を向ける。;;＠

;;｛
;;△立ち消し／フェード1000
;;△立ち：fgnm02elps／フェード1000
;;｝

　ヤエザキを前にした奈美はひどい顔をしていた。それでいて、諦めてはいないようだった。
　逃げる隙を探すように奈美は相手を睥睨する。そして、はっとした表情で声を上げた。

;;｛
;;△立ち：fgnm02eipw／フェード300
;;｝

【奈美】「………蒼一……！」
　気づかれた。

;;｛
;;△立ち消し／フェード300
;;△立ち：fgye01／フェード300
;;｝

【ヤエザキ】「くたばりなァ！」
　奈美の呟きが聞こえなかったのか、ヤエザキは再び腕を振り上げる。モーションが大きい。間に合う。;;＠

　俺は走った。さっきまでの自分がカタツムリに思えるほど速く、必死に、全力で。
　飛来する拳と俺の巨体、ふたつの接近に奈美が目を見開く。
　俺は奈美とヤエザキ、ふたりの中間地点に到達した。瞬時に振り向き、迫りくるアナテマの手を視認。間に合った。;;＠

;;｛
;;◎イベント絵：ev04／上フェード100
;;※アナテマの拳が振り下ろされる絵
;;☆特殊命令：圧に「お」とルビを振る
;;｝

　人間くらいならたやすく[ruby text="お"]圧し潰せる、巨大な腕が一気に落下する。
　こちらに迫る大きな手に、俺はとっさに両腕を差しだした。以前の倍近い骨格が太い筋肉に引き寄せられ、自身が予想もしなかった速さで動いていた。腕を交差させ歯を食いしばり、迫りくる衝撃を覚悟する。生まれ変わった自分の骨と肉の強靱さが、ヤエザキの打撃に耐えると信じて。;;＠

;;｛
;;♭効果音：se72
;;☆揺らし：300
;;◎イベント絵：black／フェード600
;;｝

　――重い。象の体重を叩きつけられたみたいだ。肘から足首までの間接が軋み音を立て、数千の細胞が潰れて弾ける錯覚で脳がいっぱいになった。
　だが、なんとか耐えられる。
　俺の腕もあいつとおなじだ。無骨で大きくて、弾丸をはじき返せるくらいに頑丈なんだ。
　いままでの自分の身体じゃない。こいつはほんとうに怪物そのものだ。この肉体のおかげであの子を守ることができる。
　呪いそのものだった肉体が、いまでは希望に変わっていた。;;＠

;;｛
;;◎イベント絵消し／フェード1000
;;｝

　相手の腕を勢いよく払いのける。ヤエザキはあっけにとられた様子だったが、すぐに表情を険しくする。
　俺はボクシングの構えをとった。前に重心をおいてガードをあげる、接近戦向きのクラウチングスタイル。俺のいつもの構えだ。人間のときとは勝手がちがうが、両手で殴るのは所詮いっしょだ。このやりかたでかまわない。
【ヤエザキ】「……あんた、なんのつもりだァ？」
　獰猛に声を震わせ、ヤエザキが吼えるように言った。途方もない威圧感。心臓が押しつぶされそうなほどだ。
　怖い。できれば逃げだしたい。いますぐヤエザキに背中を向けて、視線の届かない場所へ消えたい。でも。;;＠

;;♪ＢＧＭ：bgm04／クロスフェード1000

　それ以上に奈美を助けたい。心の底に残った勇気を精一杯集め、俺は叫んだ。
【蒼一】「――そいつを助けに来たんだよ！」
　言い放ちざま、一歩前にでる。;;＠

　身体が重くて思い通りに動かない。理想のフォームとはかけ離れた無様な形だ。
　これでいい。いまの身体なら、力をこめて振り回すだけで十分だ。
　右足で地面を蹴る。一気に接近。左足が接地と同時、投げつけるように右腕を振るった。;;＠

;;｛
;;◎イベント絵：ev19／下フェード100
;;♭効果音：se72
;;◎イベント絵：white／フェード600
;;｝

　当たった。腕のブロックをすりぬけて、ヤエザキの頭にきれいに拳を当てていた。
　まるで人形のようにアナテマの肉体がゆがむ。
　ヤエザキの顔がねじれ、半回転して身体が傾く。
　――倒した！？;;＠

　都合のいい希望に緊張が溶けかけるが、戦慄は瞬時に再結晶した。前にだした左足のバネで即座に後ずさる。
　ヤエザキの足が地を捉え、なんとかバランスを取り戻していた。

;;｛
;;◎イベント絵消し／フェード1000
;;｝

【ヤエザキ】「………てめェ……！？」
　ようやく状況を飲みこめたらしいヤエザキは、威嚇するように俺を睨めつける。敵意と殺気がこもった、ねっとりと密度の高い空気を感じた。;;＠

　構えた自分の拳から、静かに興奮が伝わってきた。
　――いい手ごたえだった。しばらくなかった感触だ。
　事故の前の自分を思いだす。あの頃の俺はほんとうに馬鹿で、自分のことしか考えてなかった。
　拳で戦うのが面白そうだからボクシングを始め、トレーニングの後の疲労感、試合の緊張感にとりつかれたから、あの日までずっと続けられた。
　それはすべて自分のためだ。だれかのために……なんて考えたことはない。;;＠

　それがいまじゃ、俺の背中に隠れている女の子のために必死になって戦おうとしている。まったく、ボクシングをやっててよかったと、これだけ強く思ったのは初めてだよ。;;＠

　俺はヤエザキを睨みかえした。緊張のボルテージがせり上がってくる。
　……ああ、リングのうえを思いだすな。
　試合の直前、俺はいつも恐怖で震えていた。いつだって逃げたいと思っていたし、もう二度と試合にでたくないと考えていた。
　それでも引っぱられるようにリングに乗せられ、相手に対面し、ゴングが鳴った瞬間、自分がやられないように必死で戦い――勝ってきた。;;＠

　そうだ。俺はいつもどおりやればいい。試合は練習のように。練習は試合のように。
　全力で挑んだきつい練習に比べれば、本番なんて大したことない。
　練習とおなじように三分間ずつ、全神経を集中して戦いに臨む。
　試合とおなじだ。俺は両腕の拳で敵を打つ。そして奈美を救いだす。;;＠

　ヤエザキがさらに顔つきをゆがめた。毒を飲んだように皺が縦横に走り、いまにも叫びだしそうに口を開き――。
【ヤエザキ】「……あはっ！　あははは……ひひ……。あははははははははははっ！」
　笑った！？
　顔中の筋肉を引きつらせて、ヤエザキはとびきりの笑みを広げていた。仮面のようだったアナテマの頭が急に人間らしくなる。
　なんだ、こいつは？　正気なのか？;;＠

【ヤエザキ】「なんだ……てめェ、敵だったんじゃねえか。てめェ自身もアナテマのくせに……そうか、なるほど、そうかよ……。結局……オレはあんたもブチ殺すしかねェんだよなァ」
　ヤエザキはゆったりと腕を持ち上げ、構えをとった。東洋拳法のような、懐を深くとった柔らかな体勢だ。上半身での攻防だけを考えた俺の構えとは明らかにちがう。その顔にはいまだ薄笑いが乗ったままだ。;;＠

【ヤエザキ】「……いいぜ。オレは気にしねえよ。てめェがアナテマだろうがちがおうが……もう敵だ。いちど敵になっちまえば、絶対に撤回できねェぜ？　後悔させてやるヒマもやらねぇよ！」
　宣告とともにヤエザキが動きだす。;;＠

　気づいたときにはそいつが眼前にいた。
【蒼一】「うおわっ！」
　ヤエザキの右手が頭上に接近――腕を交差して防御の姿勢をとる。;;＠

;;｛
;;◎イベント絵：ev04／上フェード100
;;♭効果音：se21
;;☆揺らし：300
;;◎イベント絵：white／フェード1000
;;｝

　衝撃。アスファルトがびしりと音を立てる。
　さっき以上の強烈な打ち下ろし。自分の骨が軋み、筋繊維が分断されるのを知覚する。;;＠

;;｛
;;◎イベント絵消し／フェード1000
;;｝

【蒼一】「うう……！」
　かろうじて防御には成功。俺の頭部へのダメージは少ない。
　薄い安堵に息をつくが、ヤエザキの打撃は止まらなかった。
【ヤエザキ】「シッ！」;;＠

;;｛
;;◎イベント絵：ev15／右上フェード100
;;｝

　ヤエザキの左腕が唸りをあげた。こんどは大振りのフックだ。
　やっと目が慣れてきた。こんどは余裕でブロックできる。右腕で自分の顔面を守り、空いた左で攻勢にでよう――これからの展開を脳裏で組み立て、ヤエザキのフックの軌道を目で追う。
　曲線を描いたヤエザキの拳が近づくのにあわせて、こちらも右腕を持ち上げブロックをつくった。
　俺のこめかみに、あと数十センチの位置まで打撃が迫る。;;＠

　そのときぴたりと拳が止まり、指が開いた。視界が手のひらで制圧される。
　フェイント！？　身体が硬直した。;;＠

;;｛
;;◎イベント絵：ev16／左上フェード100
;;♭効果音：se72
;;☆揺らし：300
;;◎イベント絵：black／フェード600
;;｝

【蒼一】「つッ！」
　それはほとんど爆発だった。自分の太ももが弾け、血と肉が飛びでる。筋肉がなかばまでちぎれて片脚が用をなさなくなる。それだけのイメージが一瞬で叩きこまれた。
　左のふとももにアナテマの足がぶち当てられていた。ヤエザキはローキックを放っていた。右上から左下へ、もっとも避けにくいという対角線の打撃を俺はくらったんだ。;;＠

;;｛
;;◎イベント絵消し／フェード1000
;;｝

　もちろん現実では俺の脚は健在だ。ヤエザキの攻撃をくらったが、まだ壊れちゃいない。
　だけど――痛い。この世にこれだけ痛いものがあるのか？　あまりの衝撃に神経のどこかがおかしくなったみたいだ。;;＠

　バランスが崩れる。痛みに左脚から力が抜ける。ふらりと身体が宙を泳ぎ、構えが散漫になってしまう。
　そのことに気づき、体勢を立て直そうとしたとき。
　――ほんとうの左フックが迫っていた。;;＠

□シーン４－３／ヤエザキとの戦い、決着

;;♪ＢＧＭ止め
;;△立ち消し
;;◇背景：black

　あ！？
　なにが起こった？;;＠

;;｛
;;♪ＢＧＭ：se15
;;◇背景：bg10／デフォルトフェード3000
;;△立ち：fgye01／フェード1000
;;｝

　なんで俺はあいつを見上げてるんだ？
　もしかして倒されたのか？　さっきの一撃で？;;＠

　目にだんだんと色彩が戻ってくる。
　――痛い。側頭部に痺れとずきずきした痛みが生まれている。ヤエザキにこめかみを打たれたらしい。
　俺は気絶していたのか？　[ruby text="のう"]脳[ruby text="しん"]震[ruby text="とう"]盪？
　すぐそばに部隊員の身体があることに気づく。血と臓物が流れでている、ぐちゃぐちゃの死体だ。ヤエザキがなんども殴りつけ、潰してしまった人間だ。

　腕をついて立ち上がろうとする。だが。
　……足に力が入らない！？
　思った以上のダメージを負ってやがる。タコみたいにグニャグニャだ。;;＠

　薄い笑みをたたえたヤエザキが動きだした。注意深く構えを変え、俺の反撃にそなえたまま、確実に息の根を止めにくるんだ。
　ヤエザキの長い腕。もうすぐそれが俺の頭といわず腹といわず、気が済むまで殴り潰すだろう。かたわらの死体とおなじように。
【ヤエザキ】「死ね」
　あくまで冷静さを失わずに勝利の宣告だけをつぶやき、そして――。;;＠

;;♭効果音：se07
;;△立ち消し／フェード100

　ヤエザキが跳ね飛んだ。
　銃声の方向とは直角に、一気に俺から離れる。
　弾丸は当たっていない。だが驚いてはいるようだ。
　低いうなりを口からもらし、弾丸を放った張本人にヤエザキは怒声をぶつけた。
【ヤエザキ】「てめぇッ……！」;;＠

;;｛
;;◎イベント絵：ev42／フェード1000
;;｝

　奈美がＭ４Ａ１を抱えていた。
　初めて撃っているとは思えないほど堂に入った姿勢で、まっすぐヤエザキを照準にとらえている。;;＠

;;♭効果音：se07

　さらに発砲。やはり命中せず、遠く離れた建物に弾痕がちいさく穿たれた。
【奈美】「当たれっ……！」;;＠

　無理だ。
　やめろ、奈美。いくらおまえが撃ったって当たらない。素人が銃をもったくらいで相手になるやつじゃない。
　いますぐＭ４Ａ１を捨てて、逃げだしてくれ。そうすればきっと、ヤエザキは俺にとどめを刺しに来る。おまえは逃げきれる。助かるんだよ、奈美。;;＠

;;｛
;;◎イベント絵消し／フェード1000
;;｝
