
　くそ……立ち上がれよ。早く。早く！
　いまじゃないとダメなんだ。
【蒼一】「くっ……ああ……！」
　うめきをあげ、必死に動かそうとする。死んでいた脚にやっと力が戻りだした。
　そのまま立ち上がろうとして、手が部隊員の死体に触れた。;;＠

　血の海のうえに浮かんだボディアーマー。そこに装着されたパウチには、マガジンやグレネード、そしてナイフの柄が入っている。そして、死体は銃剣つきのＭ４Ａ１を握りしめていた。
　……こいつは。
　恐ろしい勢いで思考が回り、答えがでた。
　使えるかもしれない。;;＠

　俺はパウチに手をのばす。もしかしたらと考え、なかのものを取りだし、その形を記憶と照らしあわせる。
　――使える。俺はこいつの使い方を知っている。
　いける！
　俺は死んだ部隊員からＭ４Ａ１を奪いとった。;;＠

;;｛
;;△立ち：fgye01／フェード600
;;｝

　ヤエザキはそれに気づかないようだった。奈美のほうに身体を向け、身体をよじらせ怒りを表現する。
【ヤエザキ】「アァッ……イラつくぜ……わかったわかったわかったよ！　まずてめェから潰してやる……！」
　ヤエザキは咆哮をあげ、そのまま奈美に向かって歩きだした。
　待て。おまえの相手は奈美じゃない。
　俺だ。
【蒼一】「……ヤエザキぃぃいい……！」
　ありったけの力をこめ、ようやく俺は立ち上がっていた。;;＠

　まだ脚がふらふらする。ほとんど自由に動けない。奈美に向かって歩きだしたヤエザキに追いつく自信もなかった。だから、ヤエザキに立ち止まってもらうことにした。
【蒼一】「俺から……逃げるんじゃねえっ……！」
　俺の呼びかけに反応し、振り返ったヤエザキは顔をひきつらせた。;;＠

;;｛
;;♪ＢＧＭ止め／フェード3000
;;◎イベント絵：ev14／フェード500
;;♭効果音：se41
;;｝

　俺は銃剣を握りしめていた。
　弾丸は撃てない。指が大きすぎてトリガーガードに入らないからだ。だが、銃剣そのものを持つことはできる。
　部隊員のひとりはＭ４Ａ１に銃剣をつけていた。サバイバルナイフとしても使える軍用ナイフだ。銃剣つきのＭ４Ａ１は、人間には大きくてもアナテマにとっては手頃な刃物。白兵戦にうってつけの武器だ。
　これが、俺にできる最後の策。;;＠

【蒼一】「奈美にっ……近寄るなぁぁああああああ！」
　叫ぶと同時に走りだした。ヤエザキの反応は遅れている。いける。あいつを刺せる。
　路面を蹴って、瞬時に加速する。
　ヤエザキの胴体の中心めがけて、ただ全力で。;;＠

　あっけにとられた表情のヤエザキ。
　ようやくその腕が動き、防御の体勢に移ろうとする。だがもう遅い。俺の攻撃はかわせない。
【蒼一】「あああああああああッ！」
　確信をこめて、俺はまっすぐ銃剣を突き入れた。;;＠

;;｛
;;◎イベント絵：black／フェード100
;;♭効果音：se47
;;｝

　岩にぶつかったような、硬く重い感触。
　突き抜けるはずの剣は、そのわずか手前で静止する。;;＠

;;｛
;;◎イベント絵：ev06a／フェード300
;;♭効果音：se34
;;♪ＢＧＭ：bgm17／フェード3000
;;｝

　突撃がヤエザキの手で止められていた。
　手のひらに食いこんだ剣先は、ぶ厚い肉に阻まれ動かない。全身全霊をこめた刺突はヤエザキに届かなかった。

;;｛
;;◎イベント絵：ev06b／フェード1000
;;♭効果音：se75
;;｝

　ぎょろりとした目が俺をにらむ。
【ヤエザキ】「……ああ、てめェ、がんばったなァ」
　あきれたような、褒めるような、それでいて憎悪に満ちた声。;;＠

;;｛
;;◎イベント絵：ev06c／フェード1000
;;｝

【ヤエザキ】「もうちょっとでオレを刺せたんだろうなァ、あぁぁ、すっげェ惜しかったよ」
　大きな手が閉じられ、Ｍ４Ａ１が握りこまれる。そのまま腕を動かし、万が一にも撃たれないようヤエザキは銃の射線を逸らした。
【蒼一】「ぐぅぅ……ううううう！」
　力をこめてもＭ４Ａ１は動かない。刺しこむことも、抜くこともできない。
【ヤエザキ】「死ね」;;＠

　ヤエザキの拳が固められ、殴打のモーションに移行する。
　その一撃をくらえば、俺はもう死ぬだろう。
　ヤエザキの勝利を確信した薄笑い。隙のないなめらかな腕の動き。俺の顔面を狙っている。
　俺は膝を折って身を沈めた。右側の目を閉じ、両耳を手でふさぐ。
　怪訝に思ったのかヤエザキが眉根を寄せた。
【ヤエザキ】「……ン？」
　時間だ。;;＠

;;※「右側の目」としたのは、アナテマのデザインで目がどうなるかわからないから。
;;｛
;;♪ＢＧＭ止め
;;♭効果音：se45
;;◎イベント絵：white／フェード20
;;☆ウェイト：2000
;;｝

　閃光がすべてを包んだ。
　耳をふさいでいてもわかる、強烈な音響が街に満ちる。
　右側の目を開けた俺に見えたのは、異常なまでの爆音と光量を浴びて反応を失ったヤエザキの姿だった。
　ヤエザキは動けない。俺は自由に動ける。

;;♪ＢＧＭ：bgm25／フェード3000

　俺の張った罠が作動したんだ。
　部隊員の死体のそばでピンを抜いたフラッシュ・バン。それがねらいどおりに起爆してくれた。
　気づかれないよう、銃剣での突撃で意識をそらしたうえでの策だった。;;＠

　部隊員がフラッシュ・バンを使うのを目撃していたのは幸いだった。おかげでこの作戦を思いつくことができた。
　フラッシュ・バンの入っているパウチは見ていたからわかる。さぐってみると、ひとつだけ残っていた。
　トリックの核心は、起爆までの時間を利用して、地面においたフラッシュ・バンから注意をそらすことにある。あれだけの反射能力を持つヤエザキなら、瞬時に目と耳をふさいで防御することも可能だろう。;;＠

　銃剣で襲いかかったのはとっさの思いつきだった。突貫が成功すればそれでいいし、たとえ防がれたとしても、突撃をかける俺には本気で対応せざるをえない。
　渾身の突進をふせいだ瞬間のヤエザキは、視覚、聴覚を活用し、意識のすべてを俺に集中していたはずだ。
　起爆の直前に俺が身を沈めたのは、光を確実にヤエザキの目にあてるためだ。
　フラッシュ・バンがあるのは俺の背後。
　つまり。
　ヤエザキの真正面だ。;;＠

;;※あとでイベント絵にする？
;;◎イベント絵消し／フェード1000

【蒼一】「うあああああああああっ！」
　ヤエザキの手のひらに刺さったままのＭ４Ａ１から手を離し、思いきり前に踏みこんだ。ヤエザキの頭が至近距離に見える。そこはすでに俺の領域だ。
　左足が着地すると同時、右の腕を振りあげる。
　これが反撃の最初の一撃。;;＠

;;｛
;;◎イベント絵：ev19／下フェード100
;;♭効果音：se72
;;◎イベント絵：black／フェード600
;;｝

　アッパーをヤエザキの顎先に叩きつけた。拳が頭の中心をとらえ、重い感触が腕に伝わる。想像以上のクリーンヒット。ヤエザキの顔がぶるりと歪んだ。
　目に見えるすべてがスローに見える。ヤエザキはまだ回復できていない。視力と聴覚と奪われ、想定外の一撃をくらって呆然としている。
　効いてる。俺のブローがダメージを与えている。;;＠

【蒼一】「シィィ！」
　左のフックをさらにヤエザキのこめかみへ。;;＠

;;｛
;;◎イベント絵：ev20／左下フェード100
;;♭効果音：se21
;;◎イベント絵：black／フェード600
;;｝

　岩みたいだったそいつの肉体が、やわく、もろくなっていた。
　身動きできないヤエザキは、完全に無防備な状態なんだ。知覚の外からの打撃には、歯を食いしばって耐えることすらできない。俺の攻撃が直接脳へのダメージになる。
　これなら。
　――やつを倒せる。;;＠

　ヤエザキの巨体がかすかに揺れた。さっきのコンビネーションが効いてるんだ。
　ようやく事態を理解したらしいヤエザキが、腕をあげてブロックをつくった。視力はまだ回復していない。そいつは防御にまわるつもりだ。
　だが、そのブロックは穴だらけだ。;;＠

　俺は右フックを振った。コンビネーションの最後の一打。あの頑強なヤエザキを倒しうる、ありったけの一撃。;;＠

;;｛
;;◎イベント絵：ev21r／右下フェード100
;;♭効果音：se21e
;;◎イベント絵：black／フェード600
;;｝

　太い腕のブロックをすりぬけ、俺の拳がヤエザキを頭をぶん殴っていた。
　素晴らしい手応え。これ以上ないほどの、流れるような攻撃だった。
　打たれた勢いのまま、ヤエザキの体躯が揺れ、傾き、宙を泳ぐようにずれていき――。

　
;;♭効果音：se81a
;;△立ち消し／フェード400

　倒れた。;;＠

;;｛
;;◎イベント絵消し／フェード1000
;;♪ＢＧＭ止め／フェード3000
;;♭効果音：se15／フェード3000
;;｝

　――倒した？
　ヤエザキは仰向けになって、眠るように目を閉じていた。身体はぴくりとも動かない。
　ほんとうにやったのか？　あの強大なヤエザキを、この俺が？
【蒼一】「……はぁっ、はぁっ、はぁっ……！」
　荒い呼吸を繰り返す。
　身体が熱い。一生分の体力を使い切ったみたいだ。;;＠

;;｛
;;△立ち：fgnm02empv／フェード400
;;｝

【奈美】「そ、蒼一……！」
　奈美は少し離れた場所で、青い顔で立ち尽くしていた。
　もう大丈夫だ、奈美。ヤエザキは俺が倒した。
　だから心配する必要はないんだ。;;＠

;;｛
;;♭効果音止め
;;♭効果音：se21
;;☆揺らし：300
;;△立ち消し
;;◎イベント絵：black
;;◎イベント絵消し／フェード300
;;｝

　地面が見えた。
　衝撃はそのあとに感じた。
　落ちてゆくような暗闇。
　倒れようとする自分に気づく。
　ダメだ。目を開けろ。寝るな。起き上がれ。
　俺は目を開ける。いつのまにか膝をついていたことを知り、反射的に顔をあげた。;;＠

;;｛
;;△立ち：fgye01
;;♭効果音：se34
;;☆ウェイト：3000
;;♪ＢＧＭ：bgm16／フェード3000
;;｝

　そこにヤエザキがいた。
　憤怒の形相は悪魔そのもの。巨躯をぶっとい両足で支え、俺を見おろしていた。
　なぜだ？　倒していなかった？
　ノックダウンのあと、すぐに立ち上がったのか？;;＠

【ヤエザキ】「て……めェ……！　こ……こ、殺して、やる……！」
　激情のせいか、途絶え途絶えに漏れる声。
　炎のような赤い目。
　それが俺を射すくめる。
　金属で頭を殴りつけられたような感覚がした。触れてもいないのに、その激憤に身体が反応していた。
　あれは、“怒り”そのものだ。
　視界に入ったあらゆるものを、破壊し尽くす負の感情。;;＠

【蒼一】「う……うぅ……」
　逃げないと。
　あいつの打撃は受け止めてもブロックを貫通する。直撃せずとも俺を完全に打ち殺せる。
　俺は足に力をこめ、なんとか立ち上がろうとする。
　が、あきれるほど緩慢にしか動いてくれない。
　まずい。
　逃げられない。
【ヤエザキ】「死ねッ……！」
　ヤエザキは大きな右腕を振りあげ――。;;＠
