□シーン５－１
;;｛
;;◎イベント絵：chapter03b／フェード2000
;;◎イベント絵：chapter03／フェード2000
[l]
;;◎イベント絵：chapter03b／フェード2000
;;◎イベント絵：black／フェード2000

;;☆ビジュアルノベルモード
;;♪ＢＧＭ：bgm28
;;◇背景：bg91
;;｝

　ぼくは自衛官で、あまり声を大きくして言えないちょっと変わった部隊にいる。
　特殊作戦群第一中隊第一小隊。それがぼくの所属するチームだ。通称は特戦群、あるいはＳＦＧｐ。
　どれくらい変わってるかというと、まず、部隊のことは誰にも言えない。
　親にも秘密、親友にだって半笑いでごまかすしかない。ばれたら即座に原隊復帰。自慢の特戦群記章は返さなきゃならない。;;＠

;;※ここで、第一空挺団、特戦群の徽章を表示する？

　おっと、いけない。
　特戦群のまえに、第一空挺団について話しておこう。特戦群に入るまえ、ぼくはそこにいた。
　空挺は自衛隊のなかでも精強な部隊で、かつては「自衛隊唯一の軍隊」と呼ばれてたのだとか。
　とうぜんだけど訓練も厳しく、「第一狂ってる団」の勇名もよく酒席で飛んでいた。
　訓練はたしかにきつかった。でも苦しいのはかまわない。がまんはぼくの得意分野だ。;;＠

　ぼくには妙な個性があったようで、訓練がきつくてもやめたいとは思わなかった。同僚に話すと変な顔をされたけど、本当だからしかたない。つらいことはつらいけど、中断する気にはならない。脳筋の連中がやるような、気力を奮い立たせる儀式などなくとも延々と身体を動かせるんだ。
　自衛官として生きるにつれ、メニューはどんどん重たくなった。ついにはレンジャー訓練にも参加して、名物の１０マイル武装走までこなしてしまった。;;＠

　自衛隊は軍隊だけど、日本のお役所そのものだ。組織のやりかたにも慣れ、ほとんど平穏といっていい時間が流れていった。そうしてぼくは延々と、二年間も空挺で、８９Ｒ――８９式小銃をかついで演習場を走り続けた。（８９Ｒが増えたのは新政権が生んだ数少ない功績だ。おかげでやたら重たい６４Ｒは見かけなくなった）。;;＠

　そんなある日、ぼくはそのポスターを見つけた。駐屯地の掲示板に張られた、素人がフォトショで作ったような広報部お手製のポスターだ。
　「その意志があるなら、俺のところに来い！」
　センスのないキャッチフレーズだと思ったよ。
　最初は一目見て素通りした。五メートルくらい行き過ぎたあと、思いなおしてもういちど見た。
　なんかの無意味な標語だと思ってたけど、よく読むとそれは、特戦群隊員募集のポスターだった。
　任務も訓練も秘密なのに、そういうところはおおっぴらなんだ。;;＠

　そうか、志願すれば入れるんだ。
　このとき、ようやくぼくは特殊作戦群に入ることを考えだしたんだ。
　空挺にいるなら、たいていの人間が特戦群に憧れる。だが選び抜かれた空挺の精鋭でさえ、特戦群配属は困難だ。ぼくもおそらくはじかれるだろう。
　けれど、挑戦するだけならいいんじゃないかな？
　こんなことを考えて、ぼくは選抜訓練に志願することにした。
　そして合格した。;;＠

　特戦群に入ると、訓練の内容ががらりと変わった。野戦の訓練は減り、かわりにＭＯＵＴ（市街戦）が増えた。戦闘だけでなく、諜報や交渉術まで習った。英語と中国語と朝鮮語も教わった。
　アメリカのフォート・ブラッグまで出向き、米陸軍特殊部隊のデルタと合同訓練を行ったこともある。特戦群は陸自の頂点だけど、経験においてはデルタが上だ。脳筋連中とのやりとりも、けっこう勉強になった。;;＠

　特戦群に入ってもう二年が経つ。
　それで……そう。ぼくらは夜間のヘリボーン訓練を行ったんだ。
　第一ヘリコプター団との合同訓練で、市街を模した訓練場にヘリコプターからファストロープで降下し、拉致された人質を解放するというものだ。
　深夜、東富士演習場上空を飛んでいるとき、それは起こった。
　狭いキャビンのなか、開いたドアから外を見ていると、とても明るい流星が夜空を横切り、地面に衝突した。
　いつのまにかぼくらはヘリごとどこかの街に着陸していて、そばには女子高生がいた。そして、怪物――アナテマがぼくらに襲いかかってきた。;;＠

;;｛
;;◎イベント絵消し／フェード1000
;;△立ち：fgtc03c／フェード300
;;｝

【橘】「えほっ！　えほっ！」
　橘さんが盛大にむせた。鉄帽と顔面覆、それにゴーグルを外して素顔をさらしている。
　彼女の指にはタバコが。無人のコンビニから取ってきたライトホープだ。箱が小さいからぼくらはそれを選んだ。
【橘】「――やっぱり、無理だったかも。[ruby text="えん"]煙[ruby text="かん"]缶持ってない？」
【犬神】「ありません。ポイ捨てしたらいいんじゃないですか？　どうせ無人なんですし」

;;｛
;;△立ち：fgtc03e／フェード300
;;｝

【橘】「ん……ああ、そういえばそうだ。犬神、おまえはやっぱり頭がいいな」
　冗談なのだろうか、橘さんが笑って言った。;;＠

;;｛
;;△立ち：fgtc03b／フェード300
;;｝

【橘】「慣れないことするものじゃないね。こんな苦しいなんて思わなかったな」
【犬神】「そもそも、吸う必要なかったんじゃないですか？　火を点けてるだけで十分でしょう」
【橘】「それももっともなんだが……こうね。せっかく使うんだから、試しに吸いたくなる気持ちはわかるだろう？」
【犬神】「いいえ、まったくわかりません」

;;｛
;;△立ち：fgtc03e／フェード300
;;｝

【橘】「あはは、手厳しい」
　話しているあいだにも、タバコはどんどん短くなる。火が橘さんの指に触れるまであと少し。;;＠

;;｛
;;△立ち：fgtc03c／フェード300
;;｝

【橘】「うーん……」

;;｛
;;△立ち消し／フェード300
;;｝

　橘さんは眉根を寄せて、逡巡したあげく結局道路にタバコを押しつけた。

;;｛
;;△立ち：fgtc01c／フェード300
;;｝

【橘】「仕方ない。街を汚したくなかったんだが」
【犬神】「どうせ、べつの時空の街でしょう。もとの世界に影響はないと思いますが……」

;;｛
;;△立ち：fgtc01b／フェード300
;;｝

【橘】「気持ちの問題だよ、犬神。国家を守る特戦群が、国土を汚すなんて滑稽だ」
　橘さんは二本目を取りだして、火をつける。
　こんどは吸わず、手に持つだけだ。;;＠

【橘】「現在のわれわれの目的は？」
　唐突に橘さんが訊ねた。ぼくはちょっと考えて答えた。
【犬神】「……生きて帰ることです」
【橘】「そのためにしなきゃならないことは？」
【犬神】「アナテマをすべて殺すこと」
【橘】「そのとおり。[l]そして撤退はありえない。ならわかるだろう？　時間がたてばどんどん私たちは不利になる」
【犬神】「電源ですね？」

;;｛
;;△立ち：fgtc01a／フェード300
;;｝

【橘】「うん。[l]無線機のバッテリーはもう半日ほどしかもたない。弾薬もかなり使ってしまった」
　くわえて言えば、すでに四人の部隊員が死んでいる。現在、非ミンコフスキー時空に生存している自衛官は五人。;;＠

【犬神】「――そういえばあの子はどうなったんでしょう？　あの、自分たちと一緒にいた、高校生」
　アナテマとの交戦時、彼女は部隊員たちに守られながら危険な場所から逃げていった。
　戦闘が終わったあと、ぼくらは彼女らを捜した。数分前まで続いていた無線交信を頼りに、彼女を護衛した部隊員たちを見つけた……もう死んでいたけれど。
　その場にあの子はいなかった。;;＠

　部隊員はアナテマに殴り殺されたみたいだった。地面に転がった薬莢と、フラッシュ・バンの残骸。よほどの死闘だったらしい、が、どこか妙だった。
　血でアナテマの足跡が残っていたが、それが二種類あったこと。路面の破壊の跡が、多すぎたこと。
　それらの痕跡から、ぼくらはこう結論を下した。
　もう一体のアナテマが、アナテマと戦った。だが両者ともに死ななかった。そしてどちらかが洲原奈美とともに現場を離れた。
　理由はわからない。仲間割れかもしれない。なにかの撹乱なのかも。
　どちらにせよ、ぼくらが投げ込まれた“アナテマの実験”は予想以上に複雑な状況となってきたようだ。;;＠

;;｛
;;△立ち：fgtc01c
;;｝

【橘】「洲原奈美か……どうだろうな、わからない」
　橘さんは難しい顔をして、それでも希望を口にした。
【橘】「だが、生きてたらいいな。せっかく助けたんだ、あの子は死なせたくない」
【犬神】「――そうですよね」

;;｛
;;△立ち：fgtc01b
;;｝

【橘】「私たちがすべきことは、実験に勝つことだ。アナテマをすべて殺せば、どちらにせよ洲原奈美を救える。……我々が戦う理由がひとつふえたな」
　そう言って、彼女は不敵な笑みを浮かべる。おなじ小隊でよかったと思うのは、こんな表情を見たときだ。;;＠

;;｛
;;△立ち：fgtc01a／フェード300
;;｝

【橘】「[ruby text="げん"]現[ruby text="てい"]偵にどうしておまえを連れてきたかわかるか？」
　またもや急な質問。
【犬神】「いえ……わかりません。どうしてですか？」

;;｛
;;△立ち：fgtc01e／フェード300
;;｝

【橘】「従順だから。私の話にあいづちをうってくれて、ちゃんと考えて答えてくれる。おかげで私は策を考えられる」
【犬神】「……はあ」

;;｛
;;△立ち：fgtc01b／フェード300
;;｝

【橘】「考えをまとめるのに大切だよ、話を聞いてくれる存在は」
　そう言って彼女はタバコを投げ捨てた。
　さっきまで捨てるのを渋ってたのに、なんであっさり捨てるんだ？;;＠

;;｛
;;♪ＢＧＭ止め／フェード100
;;△立ち消し／フェード300
;;｝

　そのときぼくは空気が動くのを感じた。動きのあった空間に目をやった。

;;｛
;;◎イベント絵：ev45／フェード500
;;｝

　そこにアナテマがいた。
　鋭い指先が橘さんの頭に触れようとしていた。あと三十センチ。髪に触れる。

;;｛
;;♭効果音：se07
;;◎イベント絵：white／フェード100
;;｝

　思い出したかのように発砲音が響きわたった。
　橘さんが拳銃を抜き取り、アナテマの胸に弾丸を撃ちこんでいた。;;＠

;;｛
;;◎イベント絵：ev45／フェード300
;;♭効果音：se73
;;♪ＢＧＭ：bgm04／フェード3000
;;｝

　アナテマが鋭い叫びをあげる。もともと人間だったとは思えない、正真正銘怪物の鳴き声だ。
　比較的小型のアナテマ。たぶん、女性だ。最初のコンタクトで目にしたやつだ。
　期待どおりだった。こいつをうまく引き寄せられた。
　吸わないタバコに火をつけていたのはアナテマを呼ぶためだ。タバコの匂いで、やつらは橘さんに気づく。ぼくらにはとにかく時間がない。危険を冒してでも早くアナテマを殺さなきゃならない。;;＠

　アナテマはもともと人間。そいつらを殺せるか？
　できる。少なくともライフル弾を撃ち込むことはできた。アナテマはぼくらを殺そうとしている。その敵意は明確で、ほうっておいたらすぐにぼくらは殺される。
　実際に何人かが殺された。死んだ者たちの名前も、趣味も、交わした冗談も、ぼくはすぐに思い出せる。また誰かが（あるいは僕が）殺されないよう、それより先に撃たなくてはならない。;;＠
　そう、自分に言い聞かせた。;;＠

　ぼくは橘さんのほうへ視線を投げ、その顔を見てぞくりとした。
　例の表情。彼女にしかできない、ひそかにぼくが憧れている特異すぎる精神の発露。
　橘さんはぼくなど見ていなかった。ただアナテマと、戦況を左右する地形や、風や、自分のコンディションにだけ注意を払っていた。ぼくの立ち位置やＭ４Ａ１の構えを認識してはいるが、そこにほとんど意識を注がずただの情報として処理している。
　――ああ、もう安心だ。誰も橘さんには勝てない。;;＠


;;｛
;;♭効果音：se36
;;◎イベント絵：white／フェード100
;;◎イベント絵消し／フェード100
;;△立ち：fgwo／フェード300
;;｝

　彼女はさらに銃撃を叩きこんだ。
　七発撃ち込んだところでアナテマが離れた。気にせず橘さんが発砲をつづける。数発が外れ、残りが当たった。

;;｛
;;♭効果音：se07
;;◎イベント絵：white／フェード100
;;◎イベント絵消し／フェード100
;;△立ち消し／フェード300
;;｝

　拳銃のスライドがオープンになる。弾切れ。
　ぼくはＭ４Ａ１を構え、膝射姿勢で何発か撃ちこんだ。;;＠

;;｛
;;♭効果音：se36
;;◎イベント絵：white／フェード100
;;◎イベント絵消し／フェード100
;;｝

;;{
;;△立ち:fgwo／フェード300
;;｝

　アナテマは横に跳ねる。建物に弾痕がうがたれる。弾が外れるあいだにもアナテマは動きつづける。速い。あの、部隊員を何人も殺した一番でかいやつよりもスピードに長けている。

;;｛
;;△立ち：fgtc01f／フェード300
;;｝

【橘】「おまえは手出しするな。私ひとりで大丈夫」
　言いつつ彼女は拳銃のマガジンを取り替える。かしゃん、とスライドが閉じる音。
　ぼくに声をかけるとき、ほんのすこし顔つきがやわらぐ。でもそれは一瞬だけだった。
【橘】「カタをつけよう」
　そして彼女はふたたび変化した。;;＠

;;｛
;;△立ち消し／フェード300
;;｝

　“左手”で、橘さんはレッグホルスターからＵＳＰ拳銃を引き抜いていた。
　二挺拳銃。Ａ－ＣＡＲシステム。
　橘茜の正真正銘の臨戦状態。それはまったくの別人になるようなものだ。
　彼女から一切の表情が消失する。個人を個人たらしめている感情や、感覚や、信念といったものがすべて捨て去られ、殺傷という純粋な目的のみに人間の全存在が費やされる。
　少なくともぼくには、橘さんの変化はそう見えた。
　たとえばぼくが今ここでどんなことをしようとも、彼女の精神に触れることはできない。驚きも、喜びも、失望も与えることができない。それがはっきりと確信できた。;;＠

【犬神】「――了解です」
　ぼくは大人しく引き下がった。その気になった橘さんに、ぼくが口出しできることはない。
　好機と見たのか、かん高い声をほとばしらせ、アナテマが橘さんに手を伸ばす。
　けど、ぼくはまったく心配しない。そいつが立ち向かう相手が“フルメタル・ジェーン”だからだ。
　Ａ－ＣＡＲシステム独特の構えのまま、橘さんはアナテマの腕へ飛び込んだ。;;＠

;;｛
;;♭効果音：se36
;;◎イベント絵：white／フェード100
;;◎イベント絵消し／フェード100
;;｝

　至近距離での連射。
　アナテマの動きが一瞬止まる。ほんのわずかな停滞。その間隙に、彼女は一気に跳びすさった。
　ヒット・アンド・アウェイ。
　アナテマの顔から赤いものが噴き出ていた。目を撃たれたんだ。
　眼窩に飛びこんだ弾丸は脳をひっかき回し、まだ頭蓋に残ってることだろう。それでもアナテマは倒れずに、橘さんを片目で追っている。
　えげつない。徹底的に急所を狙ったんだ。ライフル弾さえ耐えるアナテマの身体も、目を直接狙われれば脆い。;;＠

　アナテマはよろよろと巨体を揺らめかせる。まともな意識を保ってはいないだろう。
　それでも橘さんは手をゆるめない。もういちど、急所を狙える距離まで歩いていき――。

;;♭効果音：se07
;;◎イベント絵：white／フェード100
[quake time=100]
;;◎イベント絵消し／フェード100
;;♪ＢＧＭ止め／フェード3000

　とどめの銃撃を叩きこんだ。

;;♭効果音：se81a

　アナテマは頭から路面に倒れこんだ。
　ほんの数十秒の出来事だった。
　圧倒的だ。
　あの巨大な怪物は、橘茜というただの人間によって殺された。;;＠

;;♪ＢＧＭ：bgse15／フェード3000


【犬神】「橘さんっ！」

;;｛
;;△立ち：fgtc02b／フェード300
;;｝

【橘】「ん、やったよ」
　彼女はもとに戻っていた。人間らしい表情を取り戻し、ようやくぼくに目を向ける。
　倒れこんだアナテマに銃口を向けたまま、ぼくは注意深く接近する。
　死体はひどいありさまだった。眼窩から何発もの弾丸が入りこみ、血と脳髄は鼻から垂れ流れている。
　そうだ――考えていたよりずっと簡単だった。
　橘さんがいれば、ぼくらは勝てるんだ。彼女の持つ戦闘技術は、いかなる不利な状況においても効果を発揮する。たとえ相手が巨大な人型の獣だったとしてもだ。;;＠

　橘[ruby text="あかね"]茜陸曹長はぼくらのリーダーだ。
　ＷＡＣ（女性自衛官）がチームを束ねるなんて、おかしいと思うかい？
　そうだ、おかしいよ。軍の特殊部隊では特におかしい。だけど特殊作戦群第一中隊第一小隊においてだけは、まったくおかしいことじゃない。
　彼女は素晴らしい軍人だ。まず人徳がある。思考は論理的。なのに正論だけの馬鹿じゃない。ぼくらの意識を感覚でとらえ、的確な対応で感情のコントロールを誘導してくれる。
　そしてなにより強い。橘さんを特徴づけるものは、まずその戦闘技術だ。
　Ａ－ＣＡＲシステム。地球上でもっとも進化した拳銃術を、橘さんは身につけている。;;＠

　この世界にはＣＡＲ（Ｃｅｎｔｅｒ　Ａｘｉｓ　Ｒｅｌｏｃｋ）システムという射撃法が存在する。腕を曲げた状態で拳銃を保持する構えが特徴の、ＣＱＢ（近接戦闘）技術だ。
　射撃の軸を自由に変えられるので早く射撃体勢をとれ、近距離では命中率も高い。
　それだけならまだ一般的な技能だ。ところが橘さんは規格外だった。ＣＡＲシステムをさらに進化させたもの、両手に一つずつ拳銃を握るＡ（Ａｋｉｍｂｏ）－ＣＡＲシステムを彼女は体得してしまった。
　彼女以外はほとんど誰もＡ－ＣＡＲシステムを扱えない。９ミリ拳銃を片腕で支えるのが困難で、まともに狙いをつけられないからだ。;;＠

　橘さん特有のしなやかさが、筋力の問題を解決している。銃のリコイル（反動）を支えるのでなく、受け流す。弾道は変えず、勢いを受け止めない。常人離れした彼女の身体の柔らかさが、それを可能にした。唯一の短所はジャムが起きやすいことくらいだが、彼女専用にＵＳＰ拳銃を改造することで問題は解決した。
　フォート・ブラッグでの橘さんのあだ名は“フルメタル・ジェーン”だ。西部開拓時代の伝説的な女ガンマン、カラミティ・ジェーンをもじったものらしい。;;＠

　そしてもうひとつ。彼女の絶対的な強さを支えているものがある。集中力だ。
　至近距離での交戦状態に入ると橘さんは恐ろしいまでの集中力を発揮する。表情筋を動かすのも不要な行為と切り捨て、戦闘に必要なアクションしか行わない。すべての力を戦闘に費やし、まさしく全身全霊でもって敵を殺す。;;＠

　彼女に訊ねてみたところ、集中すると余計な音が聞こえなくなり、あらゆるモーションがゆっくりに感じられるらしい。そして目に見えるすべての物体の動きが予測できるようになるのだとか。
　注意せずとも視界のはしの仲間や地面に転がる薬莢の動きが把握でき、肌に感じる空気から風速と湿度を計算できる。撃ち出した弾丸の角度を感覚し、弾道も、弾着も、それどころか壁に当たったあとの貫通や跳弾まである程度予想が可能だ――と橘さんは語った。;;＠

　つまり一流アスリートが言う「ゾーン」に、橘さんは入るのだ。
　試合中、適度なリラックスのもとで集中力が極度に研ぎ澄まされた状態をそう呼び、ゾーンの境地に辿りついた選手は最大限のポテンシャルを発揮する。
　まずふつうの兵士ができることじゃない。ぼくら特戦群は、自衛隊のなかでは最高の訓練を受けているし、米陸軍の特殊部隊と比較しても相当練度は高いと思う。だけど、戦闘の最中にそこまで「集中」することは不可能だ。
　交戦中という時間には、集中を邪魔する要素が多すぎる。いつ撃たれるか分からない緊張と恐怖、流れる汗や砂塵、高湿度といった悪環境。姿勢は低く保ち、意思疎通はハンドサインで。夜間には、視界は暗視装置の緑色になる。それでリラックスしろだって？　無理だ。;;＠


　だけど、彼女なら。橘茜はそれができる。才能というには特異すぎる能力だ。
　橘さんは最強だ。ぼくが保証する。世界の誰も、彼女には勝てない。
　非ミンコフスキー時空への漂着のあと、ぼくらのチームを率いていた石成三尉はアナテマに最初に殺された。
　幹部を失い、あわてふためく部隊員たちをまとめるのに手一杯で、橘さん自身は積極的に銃を握らなかった。あのときのぼくらはほとんど烏合の衆だった。だが今は違う。
　最先任の橘さんが指揮官を代行すると全員一致で決まった。ぼくらはもうひとつのユニットだ。怪物ごときには負けない。;;＠


【橘】「これであと二体だったね？」
　橘さんの声にぼくは深くうなずく。
【橘】「やれやれだ……あいつらを生き返らせるには、苦労しそうだな」

;;｛
;;△立ち：fgtc01a／フェード300
;;｝

　疲れた微笑みで橘さんはぼやき、ＵＳＰ拳銃をホルスターにしまった。
【橘】「みんな、かなり疲れている。長くは戦えないだろう。夜になると不利だ、奇襲を受けやすくなる。弾薬の消耗も考えると……今日中に終わらせないとな」;;＠

　強い語調で彼女は言いはなった。
【橘】「[ruby text=ヒト]一[ruby text=ナナ]七[ruby text=マル]〇[ruby text=マル]〇までにすべてのアナテマを殺す。死力を尽くせよ、犬神一曹」
【犬神】「――了解です！」

;;｛
;;△立ち：fgtc01e／フェード300
;;｝

【橘】「うん、いい返事だ」
　満足そうに微笑み、橘さんがぼくの肩を軽くたたく。
【橘】「おまえが小隊にいてよかったよ、はは。おまえたちといっしょなら、アナテマを殺すのも簡単だ。頼りにしてるぞ」
　頼りにしてる？　それはぼくのほうだ。橘さん、あなたがいなければ僕はすぐに死んでいた。
　無人の街にはアナテマの血の匂いが充満している。ひどい環境だ。でも、フルメタル・ジェーンがいると思えば、なんとか生き残っていける気がした。;;＠

;;｛
;;♪ＢＧＭ止め／フェード3000
;;◎イベント絵：black／フェード1000
;;△立ち消し

