
□シーン６－３

;;◇背景：bg93b
;;◎イベント絵：black／フェード1000
;;♪ＢＧＭ：bgm02／クロスフェード3000
;;◎イベント絵消し／フェード1000
;;｝

　そのあと、ライコの遊びの相手をしたりして時間をつぶした。
　このまま家に隠れていれば、“アナテマの実験”は終了だ。そう思うと気が抜けて、つい漫然と時を過ごしてしまう。
　動く時計を見ると、午後五時半。外からオレンジ色の光が部屋にさしこんでくる。

;;｛
;;△立ち：fgnm01ehps／フェード300
;;｝

【奈美】「ねえ、蒼一」
【蒼一】「ん？」
【奈美】「帰ったら、どうする？」
【蒼一】「どうする、って」
【奈美】「ボクシングやめるの？」
　あ……そのことか。;;＠

　大学だとか、ボクシングだとか、まるで何年も前のできごとみたいだ。
　あのころの迷い。苦しんだあげく、部を辞めようと俺は決めた。それが、傷ついた荒村に俺ができる、最大のつぐないだと思ったんだ。
　でも、いま考えると。
　――くだらないよ。辞めれば罪をつぐなったことになる？　本気で思ってたのか？　馬鹿じゃないか？
　なんだ。俺、そんなちっぽけなことで悩んでたのか。なにか解決策があるなんて思いこんで、自分にできることをしようとして？;;＠

　無意味だよ、それは。俺が辞めてもあいつは喜ばない。部員たちだって、よけい重荷に感じるだけだ。
　そんな簡単なこともわからなかったのか、あのころの俺は？
　すこしだけ、なんて言おうか迷ったけど、結局こう言った。
【蒼一】「俺、ボクシング部に戻ろうかと思う。荒村にちゃんと謝って、話しあえれば、そんな悪い結果にならない気がするんだ。いまさら、だけど」

;;｛
;;△立ち：fgnm01ehpt／フェード300
;;｝

【奈美】「……うん、そう。それがいいとわたしも思う」;;＠

【蒼一】「一日前の俺が、すごくマヌケに思えるよ。あのころの俺はへんだった。混乱してたんだ」
　いまになって、ようやくそう思えるようになった。

;;｛
;;△立ち：fgnm01ajps／フェード300
;;｝

　なにか考えているようだった奈美が、ぽつりぽつりと話しだす。

;;｛
;;△立ち：fgnm01ejps／フェード300
;;｝

【奈美】「そうね。わたしも。……きのうのわたしは、ほんとうに、どうかしてた」
　きのう？　おまえ、なにかしてたっけ。

;;｛
;;△立ち：fgnm02ekpv／フェード300
;;｝

【奈美】「あの、……ごめんなさい。あのとき、わたし、あんたにひどいこと言った。苦しんでるあんたの気持ちも考えずに、勝手な言い分を押しつけて」
【蒼一】「え……ああ、そんなこと。もういいよ。俺だってひどいことを言ったのはおなじだ。ごめん」

;;｛
;;△立ち：fgnm02ehps／フェード300
;;｝

【奈美】「……うん」
【蒼一】「いまは、おまえの思ってたこともちょっとわかるよ」
　奈美は驚いたようだった。伏し目がちで、こんなことを言いだした。;;＠

;;｛
;;△立ち：fgnm02elps／フェード300
;;｝

【奈美】「……わたしは、あんたみたいに大人になれない」
【蒼一】「は……？」
【奈美】「いまも、わたしはぜんぜん変わってないわ。子供なのよ」
　なにを言ってるのか一瞬わからず、俺はちょっと戸惑った。
【奈美】「自分のことばかり考えて熱くなって、相手が傷つくことを言って、そのときは楽しくて、でもあとになってつらくなって……。そんなのばかり。わたし、いつもそんな失敗ばかりしてる」;;＠

【奈美】「わたしはほんとうに、たいした人間じゃないのよ。勉強ができて、天才だなんて言われてるけど……そんなすごいことじゃない。ちょっと早熟なだけ。ほんものの研究者にはかなわないし、十年もたてば、まじめな“ふつうの人”に追いつかれる。自覚してるのよ、それくらい」

;;｛
;;△立ち：fgnm02elps／フェード300
;;｝

　ひと息に言った奈美は、俺の反応をうかがって、続けた。
【奈美】「……この時空に来てから、わたしはずっと逃げ回ってる。蒼一や特戦群みたいに戦わないで、自分が生き残ることだけを考えて。そんなやつよ、わたしは」;;＠

　だから、買いかぶらないで。近づかないで。
　奈美の考えていることが、俺にはわかった。
　以前なら気づきもしなかっただろう。こいつは、俺とはちがう人間だから。俺みたいに中途半端なやつじゃないから。俺はそう思っていた。だから、仲良くしているようでも、真剣に向きあっていなかった。適当にあしらっていた。
　いまは違う。こいつは俺と似てると思う。おなじような思いこみで、自分を嫌いになっている。
　おまえはおまえが嫌いなのか？
　だけど俺は、おまえのことが好きだぞ。;;＠

【蒼一】「違うよ」

;;｛
;;△立ち：fgnm02ehpu／フェード300
;;｝

　さらに言いかけた奈美の口が止まる。
【蒼一】「おまえはたいした人間だ。俺が保証してやる」

;;｛
;;△立ち：fgnm02biqu／フェード300
;;｝

【奈美】「え……」
【蒼一】「奈美がいたから、俺は生き残ってこられたんだ。特戦群に撃たれそうな俺を助けてくれて……電気もガスも使えないのに料理をして、時間切れルールの戦略を立てて。生きるために必死に頭を使うおまえは、すごく……そう、頼りになったし、尊敬してる」;;＠

;;｛
;;△立ち：fgnm02elqs／フェード300
;;｝

【奈美】「そ、そんなこと……ないわよ」
【蒼一】「ほんとうだよ。おまえがいたから、いま俺がここにいる。頭がいいだけじゃない。前向きで、諦めなくて、人のことを思いやれるおまえだからだよ。見ず知らずのライコを助けて、いっしょに生きようとしてる。そういうやつだからだ」

;;｛
;;△立ち：fgnm02aiqs／フェード300
;;｝

【奈美】「……」
　奈美の頬が赤くなっていた。
　あー。
　俺のほうが恥ずかしくなってきた。俺だって褒められた人間じゃないのにえらそうなこと言って。
　うあーほんとに恥ずかしい。奈美、いま俺が言ったことは忘れろ。あとになって思いだしたりするな。それでからかったりするんだろおまえきっと。そうだろ。
　恥ずかしそうに目を逸らす奈美はかわいくて、ずっと見ていたら妙な気持ちになってきて。
【蒼一】「そ、そうだ、ライコがさっきからいないな。二階に行ったのかな？」
　必死に言うことを考えたあげく、俺はそんなことを口にした。;;＠

□シーン６－４

;;｛
;;△立ち：fgnm01aiqu／フェード300
;;｝

【奈美】「あ、そ、そうかも。きっとそう。そうじゃないの？」
　奈美が声を大きくして呼んだ。

;;｛
;;△立ち：fgnm01eipv／フェード300
;;｝

【奈美】「ライコちゃん、どこー？」
　そのとき、ようやく俺はその音を聞きとった。

;;｛
;;△立ち消し／フェード300
;;♪ＢＧＭ止め／フェード3000
;;♪ＢＧＭ：se87／フェード10000
;;｝

　奈美と話していたから気づくのが遅れた。ブーン……という音。
　恐ろしい速度で近づいてくる。巨大な羽虫のような、機械のような、この音は。
【ライコ】「ふみゃー！」
【蒼一】「ライコ！？」;;＠

　和室だ。
　――やばい。
【蒼一】「隠れてろ奈美っ！」

;;｛
;;△立ち：fgnm01bipu／フェード300
;;｝

【奈美】「えっえっ！？」
　説明する時間がない。
【蒼一】「いいから早く！　来るぞ！」;;＠

;;｛
;;△立ち消し／フェード300
;;◇背景：bg97／フェード1000
;;｝

　慌て戸惑う奈美をおいて、俺はリビングから走りでる。
　ライコ、外に出たらダメだ。この街にいるのは俺たちと、敵しかいない。
　それなりに大きな街だ、ふつうなら発見は不可能だろう。
　けどもし、空から俺たちを捜索していたら？　もし、ライコが外に出ていたら？　万が一、その時間が重なったら？
　和室に駆けこんだ。
　そこにライコはいない。外に目を向ける。
　いた！;;＠

;;｛
;;◇背景：bg11／フェード500
;;△立ち：fgri01bipu／フェード300
;;｝

　庭で空を見あげ、口を開けて放心するライコ。そいつの視線の先には、間違いのない敵が。
【蒼一】「ライコ逃げろ！」

;;｛
;;△立ち：fgri01dkqv／フェード300
;;｝

【ライコ】「みゃ……みゃぁぁぁあああああっ！」
　叫び声をあげてライコが和室に飛んでくる。
　俺は敵を見ていた。敵も俺を見ていた。見つかった。この家にアナテマが潜んでいることを、自衛隊が確認した。
　ライコが畳をようやく踏んだとき、それは害意を剥きだしにした。;;＠

;;｛
;;♭効果音：se86
;;◎イベント絵：white／フェード100
;;｝

　地面がはじけとんだ。圧倒的な連射。Ｍ４Ａ１とはまるで違う、射撃の奔流があたりを一変させた。
　巨大な剣を振り回したかのように、弾丸で家が切り裂かれていく。
　その剣先が俺を目指し、おそろしい速度で振るわれる。
【蒼一】「うお……おッ！」
　避ける。走る。転がる。
　和室の柱が切断された。飛散する木っ端が肌を叩いた。

;;｛
;;◎イベント絵：ev46／フェード1000
;;｝

　俺は庭に転がり落ちた。地面から見あげた空に傲然と浮かぶのは、夜にも見た黒い機体。

;;｛
;;◎イベント絵：white／フェード100
;;♭効果音：se86
;;｝

　さらなる発砲。逃げる俺のあとを、掃射が追う。弾丸が地面を破裂させ、土煙が吹きあがってダウンウォッシュで散らばった。;;＠

;;｛
;;◎イベント絵：ev46／フェード1000
;;｝

　ヘリコプターだ。
　それにそなえつけられたガトリング銃が家屋を削りとっていた。
　自衛隊。アナテマと戦っていたやつらに、ついに発見されてしまった。
　なんでだ？　どうやって俺たちの場所を察知した？
　熱くなる頭を必死に回し、同時に生き残る方法を考える。
　ガトリング銃が残した弾痕に目をやる。何百という弾丸が降り注ぎ、線になったことで家屋や地面が「切断」されている。
　凶悪だ。まともに当たったら一瞬でやられる。Ｍ４Ａ１とは格が違う。あれが兵器だ。人でなく、ヘリの銃座に固定することで真価を発揮する破壊のための手段。;;＠

　睥睨するようにヘリは家の上空を旋回する。ガトリング銃は撃たない。
　様子をうかがってるのか？
　さっきまでの対応がウソのように、ゆったりとヘリがホバリングを続ける。
　ヘリのドアは、左右とも完全に開放している。そこから俺のほうを覗きこむ、二人の自衛官。
　いや、三人。キャビンのなかからもうひとり、細身の迷彩服が現れた。
　……女性？;;＠

　キャビンから、迷彩服の女性が顔を出していた。
　きれいな顔だ。となりの自衛官とくらべると、明らかに細い体つき。
　けれど弱さは見えない。野生動物のように自由で、思いもつかない動きをしそうな予感。
　そいつと目が合った。
　まるで旧友と再会したみたいに、にっ、とそいつは笑った。
　まずいな。
　俺、死ぬかもしれない。;;＠

　ヘリからロープが放られる。左右のドアからひとつずつ。先端は地面にまで到達し、ヘリからの出口が出現する。
　ロープを頼りに、二人の自衛官がヘリから滑り落ちてきた。ひとりは男で、もうひとりは女。;;＠

;;※[jump storage="ending.ks" target="*ending"]

