;;｛
□シーン８－２
;;△立ち：fgri01bhps／フェード300
;;※♭効果音：ドア。きー、という音
;;｝

　ライコが俺を見ていた。押し開けられたドアが、ゆっくり揺れた。
【ライコ】「蒼一おにーちゃん……」
　そいつは潤んだ目でか細い声をもらす。
　暴力に震える小さな女の子。
　最初の戦闘から逃げだし、隠れることに成功し、またいまも特戦群の手に落ちなかった人間。
　いまの俺の唯一の仲間。
　俺が守るべきだった者のもう一方。
　奈美は捕らえられ、ライコは逃げ延びた。有能な特戦群に追われながら、無事にここまで辿りついた。そんなこいつは、身を縮めて俺を見あげている。;;＠

;;※ここで、感傷のなかで「おや？」とプレイヤーに思わせる。

;;｛
;;△立ち：fgri01bips／フェード300
;;｝

【ライコ】「だ、だいじょーぶ、ですか……？」
【蒼一】「……」
【ライコ】「え、えーと。あの、あの！」
【蒼一】「ライコ。無事だったか」
　ライコはこくんと頷く。;;＠

【ライコ】「ライコ、なきそうです。せっかく、もうたすかったとおもったのに」
　ライコの目は潤み、足は震え、いまにもへたりこみそうだ。
【ライコ】「なのに……なのに……」
【蒼一】「なあ、ライコ」
【ライコ】「奈美おねーちゃんが……えううう……」;;＠

　その顔を見たとき、もう迷う気はなくなった。
　最初に会ったときから少しずつ積み上げられた、ちっぽけな違和感。いまは大きな塊になり、確信となって俺の背中を押す。
　奈美は連れ去られた。残ったのは俺とこいつだけ。助けあって、ひどい状況をなんとかしなくちゃならない。
　そう頭では思う。
　けど、もし俺の想像が正しければ、奈美を危険にさらしたのは、こいつだ。;;＠

;;♭効果音止め

【蒼一】「おまえ、“十一人目”だな？」

;;｛
;;♪ＢＧＭ：bgm07／フェード3000
;;△立ち：fgri01ehpu／フェード300
;;｝

　びく、とライコの肩が動いた。
　ああ、やっぱり。
　当たりだ。この反応、もう間違いない。
　誤解だったらよかったのに。特戦群のヘリから見えるよう庭に出て、あえて目立つよう振る舞い、結果、橘に俺たちを発見させた。無邪気な子供の行動じゃない。はっきりした目的のため、ライコは動いていたんだ。;;＠

;;｛
;;△立ち：fgri01bhps／フェード300
;;｝

【ライコ】「え、えーと、あのあのあの、えーと」
【蒼一】「もう隠さなくていい。数えてみたんだ。最初のルール説明によれば、“アナテマの実験”に参加する人間は十人だ。それなのに、考えてみると十一人いる」
　そうだ。こいつは最初からおかしかった。誰からも見つからず、アナテマと特戦群の戦闘から逃げだして、ずっと隠れていたって？　そんなのは無理だ。仮にできたとしても、奈美の家を見つけだすことは不可能だ。ふつうの“実験”参加者じゃありえない。こいつは例外なんだ。;;＠

【蒼一】「まず、ヘリコプターのパイロットが二人。こいつらが二人そろってヘリを操縦するのをさっき見た。特戦群は七人だ。橘茜、奈美をさらったやつ、さっきはずっとヘリに乗っていたやつ、そしてヤエザキに殺されたやつが四人だ。うちわけは、俺がヤエザキと戦ったときに死んだのが二人、それまでに死んだのが二人。死体を見たから間違いない。ヘリのパイロット二人をあわせて、自衛隊員は九人。奈美を加えると十人。おまえの入る余地はない。おまえはどこから来たんだ？」
　ライコは目を見開いて押し黙る。計算は正しいはずだ。こいつは“実験”の参加者じゃない。;;＠

【蒼一】「会ったときからおかしかった。奈美の家をどうやって探したんだ？　誰も知らない時間切れルールをどうやって知ったんだ？」
　疑問はいくらでも湧いてくる。
【蒼一】「答えてくれ、ライコ。おまえは何者なんだ？」

;;｛
;;♪ＢＧＭ：bgm19／クロスフェード3000
;;△立ち：fgri01ahps／フェード300
;;｝

　ライコの表情が変わった。
　一気に大人になったような、夢から覚めたような変化。;;＠

【ライコ】「ばれてしまったんですか。予想外ですね。わたしが考えていたより、あなたはずっと聡明でした」
　ぞっとするような静かな声。
【ライコ】「わたしが何者か？　答えてあげます。わたしは物理法則です」
【蒼一】「……なにを言ってるんだ！？」;;＠

;;｛
;;△立ち：fgri01dips／フェード300
;;｝

【ライコ】「物理法則はルール。『そうだからそうなっている』としか言えない、宇宙の特異点から始まった前提条件です」
【蒼一】「……」
　息を呑む。ライコは俺を憐れむように、静かに語った。
【ライコ】「わたしは“それ”です。ルールそのものの一部。“アナテマの実験”を動かす物理法則に組み込まれた定数。被験者でなく、観察者……いえ、観察者の持つピペットのようなもの。わたしの存在は宇宙が決めたことです。無数の法則と定数によって、私は成立しています」;;＠

　なんの話をしているんだ、こいつは。
【ライコ】「九人の人間と四体のアナテマ。ちょうどいいバランスです。どちらが勝ってもおかしくない。事実、いまは両陣営ともに壊滅寸前です。人間チームは残り五人ですが、弾薬、無線のバッテリー、体力、精神力。多くの要素において損耗しています。あなた一人でも奮戦すれば、アナテマが勝ってもおかしくない」;;＠

【蒼一】「おまえが……“実験”の黒幕なのか」
　ありえない。そう思いたかった。だけど現実に、このちいさな女の子は別人みたいな口調で話し、ふつうでは考えられないことを話している。子供の思いつきでも、大人の冗談でもない。人智を越えた存在だからこそ言える、常識からずれた言葉。;;＠

;;｛
;;△立ち：fgri01bips／フェード300
;;｝

【ライコ】「そうです。チェーンソーでも持ってきて私を殺しますか？　言っておきますが、無理ですよ。『黒幕を倒して大団円』なんてことは、この実験ではありえません。わたしは死なないし、意味がない。わたしはあくまで実験の一部。ほんのわずかな裁量権を与えられているだけなんです」
　なにかを諦めたように冷めた口調でライコは言い捨てた。;;＠

;;｛
;;△立ち：fgri01bhps／フェード300
;;｝


【ライコ】「蒼一さん、あなたは、“アナテマの実験”がどうして行われているか、知りたくないですか？」
　わかるはずがない。
【蒼一】「……どうしてなんだ？」;;＠

;;｛
;;△立ち：fgri01ahps／フェード300
;;｝

【ライコ】「“アナテマの実験”の目的は、わたしにもわかりません。わたしはあくまで、実験を正常に遂行させる役割しか持っていないんです。なぜこんなことが行われているのか、真実は私の手の外にあります」
【蒼一】「それじゃ、結局俺たちがやってることは何のためなんだ！？」
　ライコは目を伏せ、首を振った。謎。そういうことだ。;;＠

;;｛
;;△立ち：fgri01bips／フェード300
;;｝

【ライコ】「ただ……考えることはできます。わたしにも自我はあるんです。“アナテマの実験”が行われている理由について、仮説を立ててみました」
　俺は口を閉じ、ライコの声に耳をすます。
【ライコ】「もしかしたら。アナテマは人類のもうひとつの姿なのかもしれない」
【蒼一】「……！？」
【ライコ】「技術を生みだし、他の種を圧倒し、外宇宙にまで手を伸ばしはじめた、進化しすぎた生命種。ヒト。だが一方でその発展には限界が見えている。技術的特異点を超える可能性を探るため、この宇宙の生命を司る物理法則がある思いつきを試みた」;;＠

;;｛
;;△立ち：fgri01bips／フェード300
;;｝

【ライコ】「ヒトの進化には二つの道がある。このまま科学技術を身にまとい、肉体そのものは変化させずにいる選択肢。もうひとつは、身体を変化させ、大きくなり、武器を持たずとも勝ち続ける力を得る道。遠い遠い未来に、人類はどちらかに分岐する。どちらが優れているか決めるため、実験を行う」
　あまりに遠大な、過激な推論。想像の範囲をはるかに超えた、時間の果ての物語。
【ライコ】「物理法則が、ヒトの進化を決めるため、“アナテマの実験”を行っている」
　ライコは大きく息をして、最後に言った。

;;｛
;;△立ち：fgri01ahps／フェード300
;;｝

【ライコ】「そんな妄想をしました」;;＠

　頭のなかがぐちゃぐちゃだ。
　ライコは、“アナテマの実験”を管理している。だがその権限は一部限り。実験は続けられる。時間切れまで、あと半日もない。
　まて、もしかして。
【蒼一】「“時間切れ”で、もとの時空に戻れるんじゃないかっ！？」
　時間切れはライコが言っていたルールだ。もしや、あれは俺たちを安心させるための嘘だったんじゃないか。

;;｛
;;△立ち：fgri01ehpu／フェード300
;;｝

【ライコ】「“時間切れ”？　ああ、そうですね。そんなことも言いましたっけ」;;＠

【蒼一】「嘘なのか？」

;;｛
;;△立ち：fgri01ahps／フェード300
;;｝

【ライコ】「嘘は、言ってないですよ。『もとの時空』には戻れます。でも……」
　ライコは目をつぶり、小さくなにか唱えるように口を動かし、そして言った。

;;｛
;;△立ち：fgri01bhps／フェード300
;;｝

【ライコ】「いえ、大丈夫です。時間がくれば、わたしがあなたたちをもとの世界に戻してあげます。まるで最初から“アナテマの実験”なんてなかったみたいに、きれいにすっきり。あなたが望むようにしてさしあげます」;;＠

　まさか。いや、それとも。
【蒼一】「本当なのか……信じていいのか？」

;;｛
;;△立ち：fgri01dips／フェード300
;;｝

【ライコ】「ええ、もちろん」
【蒼一】「……」
　信じるわけじゃない。どうせこいつは、まともな人間ではないんだ。
　だけど、もしライコの言うことが本当なのだったら。
　いや、もはやこいつを信じるしかないんだ。“時間切れ”がなくて、人間かアナテマが全滅するしかないのだとしたら、俺と奈美が生き残る方法がない。;;＠

;;｛
;;△立ち：fgri01ahps／フェード300
;;｝

【ライコ】「ああ、そうそう。ヤエザキは死にましたよ。橘茜に射殺されました」
【蒼一】「う……！」
　ヤエザキが、死んだ？
【ライコ】「そして、残り二匹のアナテマもすでに死んでいます」
　じゃあ、俺が最後のアナテマ？;;＠

;;｛
;;△立ち：fgri01dipu／フェード300
;;｝

【ライコ】「わたしからのアドバイスです。洲原奈美を救いたいのなら、自殺しなさい」
【蒼一】「……」
　そのことは、ずっと前から考えていた。
【ライコ】「あなたが死ねば、アナテマは全滅。実験は終了です。洲原奈美は助かり、ほかの自衛官も生き返ってもとの生活に戻れます。いい結末でしょう？」
【蒼一】「……そんなの、ありかよ」;;＠

;;｛
;;△立ち：fgri01dips／フェード300
;;｝

【ライコ】「あなたも彼らの死体を目にしたはずです。罪のない彼らはみな復活するんですよ。時間切れとなってあなたが生き残るより、大きな目で見ればずっといいんじゃないですか？」
【蒼一】「黙れ」

;;｛
;;△立ち：fgri01dhpu／フェード300
;;｝

【ライコ】「計算してみてください。時間切れなら、生存者はあなた、洲原奈美、特戦群。あわせて七名が生き残れます。ですがもしあなたが死ねば、人間チーム全員、つまり十名が生存者です。どっちが人間社会にとって望ましいか、考えなくてもわかるでしょう？」
【蒼一】「人の命が計算で計れるかよっ！」

;;｛
;;△立ち：fgri01ahps／フェード300
;;｝

【ライコ】「計れますよ。計れないのは甘えです」;;＠

　ライコは両手を前に差しだす。その手のひらの上に、いつのまにかＭ４Ａ１が置かれている。
【ライコ】「ほら、ここに銃があります。銃口をくわえて撃ち、脳を内側から破壊すればあなたは死ぬことができます」
　そう言ってライコはＭ４Ａ１を投げてよこした。がたんと地面に落ちたそれは俺の足元まで転がってくる。
【ライコ】「どうせ、死んでもかまわないんじゃないですか？　あなたの人生がどうだったか知ってます。くだらない毎日を繰り返して、ちょっとずつ年老いていく」
【蒼一】「……」
【ライコ】「あなたの未来なんてどうせ予想できます」;;＠

　ライコの言ってることがどういうことか、嫌になるくらいわかっていた。
　俺の生き方は、俺がいちばんよく知っている。
　いままでどんな生活を続け、どんな未来を歩むかなんて、おまえに言われるまでもなく理解している。
　だから俺は言ってやった。
【蒼一】「いやだね」;;＠

;;♪ＢＧＭ止め
;;♭効果音：se11

;;｛
;;△立ち：fgri01ehpu／フェード300
;;｝

　俺は手にした銃を、目の前の少女に向かって投げつけた。
　Ｍ４Ａ１カービンは、ライコの眼前で停止していた。おそらくは物理法則を変えて、そいつが止めたんだろう。

;;｛
;;△立ち：fgri01bipu／フェード300
;;｝

　ライコはため息をついた。空中で不自然に浮いていたＭ４Ａ１は、手を離したように落ちた。;;＠

;;♪ＢＧＭ：bgm13／フェード3000

【蒼一】「俺は、死なない」

;;｛
;;△立ち：fgri01bhps／フェード300
;;｝

【ライコ】「……では、洲原奈美が死にます」
【蒼一】「奈美も死なない。俺が救いだす」
【ライコ】「あなたには無理です」
【蒼一】「俺にはできる」

;;｛
;;△立ち：fgri01dips／フェード300
;;｝

【ライコ】「……いい加減にしてください。都合が良すぎますよ。こんな状況で、すべてがうまくいくはずがない。あなたはどうして自信を持っていられるんですか！？」
【蒼一】「自信なんて、ないよ」

;;｛
;;△立ち：fgri01dhpu／フェード300
;;｝

　ライコが目を見開く。;;＠

【蒼一】「でも、俺はそうしたいと思う。奈美を助けだして、もとの時空に戻って、こんどは、気持ちを正直に話せるようになりたい」
【ライコ】「……気持ち？」
【蒼一】「俺はこれまで生きてきて、いろいろつらい目に遭った。たまに泣いたりもした」
　それは、誰にでもあるんだろう。どうにもならない悲しいできごとに見舞われたとき。自分の失敗がひどい結末を呼んでしまったとき。苦しくて、でも誰も助けてくれない。そんなときが。;;＠

【蒼一】「でも、いまはこう思う。自分の気持ちを話せる相手がいたら、そんなにつらくならなかったんじゃないか、って」
　非ミンコフスキー時空に来てから、奈美と話せることが救いだった。あいつがいなかったら、本当の意味で、俺は死んでいた。ボクシングの事故で悩んでいたとき、素直に奈美と言葉を交わせていたら、と後悔する自分に気づいた。
【蒼一】「俺にとって、その相手は奈美だった。ずっと気づいてなかったけど、もっと早く、強がらずにあいつと話せるようになってたら、毎日はもうちょっと楽しかったと思う。元の時空に帰ったら、あいつとしゃべって……少し、いい人生を生きようと思う」;;＠

【蒼一】「だから、俺は死なない。奈美も死なさない。ふたりで一緒に帰るんだ」

;;｛
;;△立ち：fgri01ahps／フェード300
;;｝

【ライコ】「……自衛官たちが死んでもいいっていうんですか！？」
【蒼一】「あいつらはもう死んでる」
【ライコ】「いいえ、蘇ります。あなたが死ねば」
【蒼一】「それが、どうした」

;;｛
;;△立ち：fgri01ehpu／フェード300
;;｝

　ライコが唖然と目を見開く。
【蒼一】「俺は、特戦群の友達じゃない。あいつら全員よりも、自分と奈美のほうがずっと大切だ」;;＠

　俺の出した結論はそれだった。人の命は計れる。それは人間社会なんてものじゃなく、俺自身の、自己中心的な価値観で決まるんだ。
【蒼一】「もうおまえに惑わされない。どんなに困難だろうと、俺は諦めない。いいな」

;;｛
;;△立ち：fgri01dipu／フェード300
;;｝

【ライコ】「……勝手にしてください。もう助言はしません。さようなら」

;;｛
;;△立ち消し／フェード1000
;;｝

　それだけ言い残してライコは消えた。最初からいなかったみたいに、まばたきの瞬間に見えなくなった。;;＠

　もうあの、ちいさな女の子はいない。話し相手も甘い考えもなくなって、頭のなかが静かになった。
　よけいな雑音はきれいに捨てて、ただひとつ、大切なものだけが残った。
　奈美を救いだす。
　口にした言葉の余韻が消えない。俺は足を踏み出した。
　時間までに、駅ビルに。
　やれることはある。俺にならできる。信じろ。そう自分に言い聞かせた。;;＠

