□シーン７－１

;;｛
;;◎イベント絵消し／フェード1000
;;△立ち：fgnm01bipu／フェード300
;;｝

【奈美】「蒼一っ！？」
　奈美が顔を出した。和室に飛びこんだライコとぶつかりかけ、目を丸くする。
【蒼一】「逃げ……いや、逃げて隠れろ！　この家から離れて、見つからないところに身を隠せ！」
【奈美】「わ……わかった」
　すぐに状況を把握したらしい奈美は、ライコの腕を引っぱった。
【奈美】「行くわよ、ライコちゃん」
【ライコ】「みゃ、みゃううっ！」
　奈美とライコが駆けだした。縁側から外へ、自衛隊から遠ざかる方向へ。;;＠

　それを見ていた女性自衛官がもうひとりの肩をたたき、合図する。そいつは俺を無視して奈美たちが逃げたほうへ走りだした。
　滞空していたヘリが動きだす。頭を傾け、自衛官を追って移動してゆく。
【蒼一】「……！」
　なんで奈美たちを追うんだ？　特戦群の敵は俺だけだってのに。
　くそ、追わせるわけにはいかない。;;＠

;;｛
;;△立ち：fgtc01c／フェード300
;;｝

【橘】「待て、アナテマ。おまえはそこを動くな」
　金属みたいな声で、女の自衛官が言い放った。
　そいつは落ち着いた足どりで、ゆっくりこちらに近づいてくる。Ｍ４Ａ１を持ってはいない。他の自衛官よりも軽装で、身体そのものが細いのもあって鋭い槍みたいな印象だ。

;;｛
;;△立ち：fgtc01f／フェード300
;;｝

【橘】「初めまして、だな。私は橘茜。所属は特戦群第一中隊第一小隊。階級は曹長。個人的な恨みはない。仕事でもない。けど、生き残るためだ。全力をもっておまえを殺す。いいな」;;＠

;;｛
;;△立ち：fgtc02f／フェード300
;;｝

　そう言って橘はホルスターから拳銃を取りだす。剣豪のような、独特の構えの二挺拳銃。銃口が揃って俺に向かう。
【蒼一】「待てよ」

;;｛
;;△立ち：fgtc02d／フェード300
;;｝

【橘】「うん？」
　もしかして、戦う意味はないんじゃないか？　そう思って俺は呼びかけた。
【蒼一】「引き分けのルールは知ってるか？　二十四時間が経過したとき、“アナテマの実験”は終わる。そのとき生き残っていたやつは、全員がもとの時空に戻れる！」
【橘】「そうなのか？　初耳だね」
　橘が目を見開いた。;;＠

　よかった。いけるかも。聞き入れてくれるなら、人間を相手にしなくてすむ。
【蒼一】「どうだ？　もう戦う必要はないんだ。時間切れを待てば、それで帰れるんだよ！」

;;｛
;;△立ち：fgtc02f／フェード300
;;｝

【橘】「駄目だ」
　ダメ？
　迷う間もなく橘は答えた。
【橘】「隊員が死んでいる。あいつらを生き返らせるために、“実験”には勝たねばならない。引き分けではだめだ。たとえその情報が正確だったとしても、私の心は動かないよ。それに、君が真実を言う保証はない」
　――そうか、蘇りのルールか。;;＠

【蒼一】「……じゃあ、奈美たちを追うな。あいつらは俺とちがう。人間チームなんだ！」
【橘】「うん、知ってるよ。でもおまえの仲間だろう？」
【蒼一】「なん――」;;＠

;;｛
;;♭効果音止め
;;♭効果音：se07
;;△立ち消し／フェード300
;;♪ＢＧＭ：bgm04／フェード3000
;;｝

　言い終える前に発砲されていた。四発。とっさに回避したが一発が脇腹に命中。
【蒼一】「うっ！？」
　そのとき、俺は見た。橘の顔つきが一変していた。
　感情が見えない。敵意も、蔑みもなく、ただの情報として俺を観察し、殺そうとする者の表情。
　人間であることを忘れたような、温度が消えた瞳。;;＠

;;♭効果音：se07

　さらに発砲。二挺拳銃での連射。だが狙いは精密。
　ブロックでかばえないみぞおちの一点を、十一発の弾丸が貫いた。
　数階級上のボディブローだ。それも、硬い。アナテマの皮膚を貫通し、肉にまで突き刺さる鋭さだ。
　激痛。出血。呼吸が止まる。
【蒼一】「おごっ……」
　このままじゃ、やられる。;;＠

;;♭効果音：se07

　右手で発砲しつつ、左手で橘は拳銃のマガジンを落とす。地面にぶつかる音がしたときには、すでにリロードを終えている。
　反撃するひまもない。
【蒼一】「くそ」
　いったん退こう。視界の広いところは不利だ。
　再装填を終えた橘がかざした銃口から跳びすさり、さらに後ろへ移動。思い切って振り返り、縁側に向かって走りだす。;;＠

;;｛
;;◇背景：bg97／フェード300
;;｝


　家のなかに飛びこんだ。

;;♭効果音：se07

　発砲があとを追ってくる。一発が太ももをかすめた。無視していいダメージ。
【蒼一】「くっ……ああっ！」
　ここは危険だ。弾丸がとどかない位置まで逃げなくちゃならない。
　移動だ。;;＠

;;｛
;;◇背景：bg96a／フェード300
;;｝

　キッチンダイニング。
　ここなら弾が来ない。外からは見えない死角に入りこみ、呼吸を整える。
　橘が入ってくるなら、ここだ。このドアから入るしかない。俺を追って足を踏み入れたところを、殴り潰す。
　息を潜め、集中する。まだ来ない。どうした？
　こうしているあいだにも奈美は自衛官に追われている。いま、捕まったのかもしれない。

;;♭効果音：se88

　床になにかがぶつかった。丸いかたまり。金属。手榴弾。
【蒼一】「え……！？」

;;｛
;;♭効果音：se45
;;◎イベント絵：white／フェード200
;;｝

　とっさに顔をかばった。
　熱い空気に吹き飛ばされた。
　叩きつけられると同時に、えぐられるような痛みが走った。それも全身に。
　目を開ける。身体に金属片が刺さっていた。手榴弾をくらったんだ。

;;｛
;;◇背景：bg96b
;;◎イベント絵消し／フェード100
;;｝


【蒼一】「ぐ……あ……」

;;｛
;;△立ち：fgtc02f／フェード300
;;｝

【橘】「こっちを向け、アナテマ」
　顔をあげると、橘がいた。

;;｛
;;△立ち消し／フェード300
;;♭効果音：se07
;;｝

　銃口が俺を向く。思わず跳ねあがった。発砲。
【蒼一】「がああっ！」
　腕に被弾しながらも、なんとか直撃は防いだ。;;＠

　橘が目の前にいる。近い。手が届く距離だ。
【蒼一】「――シッ！」

;;♭効果音：se11

　一歩踏み込み、ジャブを打つ。
　当たる、はずの距離だった。
　手応えはない。外した。橘はすでに半歩遠いところにいた。ジャブを予測して離れたんだ。

;;♭効果音：se07

　橘は左の拳銃を持ちあげ、また発砲。腕でブロックしつつ、俺はその場を跳び離れる。;;＠

【蒼一】「……！」
　台所に伸ばした手が硬いものに触れる。
　包丁だ。
　指でつまみ、それを手に取って橘に投げつけた。
　橘は横っ飛びでそれを危なげなくかわす。だがそれでもいい。俺が投げたいものはもうひとつある。;;＠

【蒼一】「うああああああっ！」
　食事に使った大テーブルを持ち上げ、ひっくり返して投げる。いまの橘の位置は逃げにくい。かわすとしたら、部屋のすみまで走るしかない。
　橘が真横に跳びすさった。出口が空いた。;;＠

　逃げよう。室内はやばい。俺のでかい身体は自由に動けず、橘のしなやかな動きは邪魔されない。
　橘が体勢を立て直すまえにドアに突進。

;;｛
;;◇背景：bg92c／フェード300
;;｝

　廊下に出て、さらに逃げる。
　扉を開けて、玄関から外へ。;;＠

;;｛
;;◇背景：bg20／フェード300
;;♭効果音：se07
;;｝

【蒼一】「いッ」
　背中を撃ちぬかれた。そのまま倒れこみそうになるのをなんとか堪え、振り向く。
　橘が迫っていた。

;;♭効果音：se07

　腕のガードをすり抜けて、脇腹に二発。筋肉のすじをやられた。上半身が重い。支えていられない。そう感じたときには地面に膝を着いていた。
　足が動かない。それでも顔面への攻撃を防ごうと腕をあげるが、橘はそれすら見越していた。近づきながら斜めに移動し、側面から俺に向かって弾丸を叩き込む。;;＠

;;♭効果音：se07

【蒼一】「ああああああ！」
　死ぬ！？
　頭から後ろに倒れこんだところへ、さらに橘が接近。俺は手をのばそうとしたが、それだけの力も残っていなかった。

;;｛
;;☆揺らし：500
;;◎イベント絵：ev47／フェード300
;;｝
　熱い。
　銃口を突っ込まれた。発砲で熱された拳銃は火のようだった。口の唾が瞬時になくなり、舌が焦げてはじけそうだ。
　同時に橘は俺の肩を踏みつけ、完全に制御しきっている。腕も足も、動かそうとするとそいつのブーツが硬く食いこみ、激痛で動かせなくなる。;;＠

;;♪ＢＧＭ：bgm17／フェード3000

　もう大勢は決した。そんな状況でも橘の表情はゆるまず、金属のような目で俺を見おろす。
【橘】「もう逃げられない。絶体絶命だよ、おまえ」
　こうなることが最初からわかっていたみたいだ。そう俺は思った。
【蒼一】「お、おぐ」
　めちゃくちゃな火傷でおかしくなった舌を無理に動かすと、そんな声になった。橘はまったく反応しない。予定どおり、といったふうに。
【橘】「……いま無線連絡が入った。私の仲間が、洲原奈美――あの高校生を拘束した」
　そんなことを、橘は告げた。;;＠

　捕まった、のか。
　ライコを連れて、あんなに必死に走った奈美が、特戦群に捕まえられた。
【橘】「なあ、おまえにも仲間がいるだろ？　アナテマ最後の一体だ。あの、一番でかいやつ。そいつはどこにいるんだ？」
　……ヤエザキのことか？
【橘】「あいつだけは許さない。知ってたか？　私の仲間を殺したのはあいつなんだよ」
　ようやく橘の表情がかすかに変化する。じっと見ていないとわからない、ほんの小さな変わり方だった。
【橘】「答えろ」;;＠

　どうしていいかわからない。
　もちろん、ヤエザキの居場所なんて知らない。橘は勘違いしてるんだろう。俺もアナテマだから、ヤエザキの仲間なのだと。
　それは違うんだ。ヤエザキとはむしろ敵同士で、奈美のために戦ったこともある。どこにいるかなんて、まったくわからない。
　どう伝えれば信じてもらえるか、俺は考える。;;＠

　ほんの数秒の沈黙を破ったのは橘だった。
【橘】「知らないか？　それでもいい。だったら洲原奈美とおまえを殺すだけだ」
　え……。
【橘】「十秒で話せ。十秒たったら部下に命令を送る。洲原奈美を殺せ、と」
　なん……だって？
【橘】「一。二。三。四」
【蒼一】「う！　……うう！」
　やめろ。撃つな。
　橘の表情は動かない。トリガーに触れる指は震えない。焦りもためらいもなく、正確に時間を数えている。;;＠


　本当に撃つつもりだ。こいつは俺の命なんてどうとも思っていない。“アナテマの実験”を終えるために必要だから殺す。そう考えているだけだ。
　逃げようと手足を動かしても橘の足がそれを許さない。
　どこでもいいから適当に言ってごまかすか？　そんなやりかたが通用するのか？　口にした瞬間に撃ち殺されるんじゃ？
　くそ。ヤエザキの居場所なんか知るはずない。橘だって気づいてるだろう。ダメ元でやってるんだ。
　もともと橘は、ここで俺を倒すつもりだ。;;＠

　死。
　急速にそのイメージが頭に叩きつけられる。逃げられない。現実。
　ここで俺は死ぬ。奈美がどうなっても知ることができない。手が届かない場所に行く。本当に。
　無数の思念がやってきては脳裏を過ぎ去る。どうにかしたくてもどうにもできない。
　狂いそうな嵐のなかで、俺はようやくそれを見つけた。
【橘】「……七。八」
　あ。
　わかった。ヤエザキがどこにいるか。
【橘】「九」
　ここだ。;;＠

;;｛
;;♪ＢＧＭ止め
;;◎イベント絵：ev48／フェード500
;;♭効果音：se34
;;｝

　巨大な影が現れていた。
　音を立てずに忍び寄った怪物が、橘の背後で腕を振りあげる。
　俺の口から拳銃が引き抜かれる。瞬時の反応。自然な動きで構えに戻った橘は目より先に気配でそいつを認めた。
　ヤエザキ。最後のアナテマ。

;;｛
;;◎イベント絵：ev48a／フェード200
;;♭効果音：se73
;;☆揺らし：500
;;♪ＢＧＭ：bgm09
;;｝

【ヤエザキ】「おおおああああああああ！」
　ヤエザキの咆哮。
　大きすぎる手が地面を穿った。
　橘は上半身を反らして殴打を躱していた。
　それと同時に両手の拳銃を跳ねあげ、瞬時に弾丸を叩き込む。;;＠

;;｛
;;♭効果音：se07
;;◇背景：bg20a
;;◎イベント絵消し／フェード400
;;｝

　四発。すべてがヤエザキの腹部に命中。
　だがヤエザキは倒れない。ちょっと目を見開いて、構えなおしただけだ。
【橘】「……まさか、来てくれるとは思わなかったな、アナテマ」
　微笑みさえ浮かべて橘が言った。
【ヤエザキ】「ああ、取り込み中だったかァ？　わりィなァ……」
　余裕を見せつけるようにヤエザキが答えた。;;＠

　俺を助けてくれた？
　まさか……そんな。ありえない。
　じゃあ、どうして？
　少し考えてみると、ヤエザキの行動の意味はすぐにわかった。;;＠

　あいつの目的は人間を全滅させることだ。俺のことはどうでもいいんだ。生きていても、死んでいても、人間が全滅すればヤツは帰れる。だから無理に俺を倒そうとはしない。優先すべきは橘だ。
　橘に襲いかかるには絶好のチャンスだったんだ。俺を圧倒し、緊張がゆるんでいただろう橘は、カウントダウンまで始めていた。数字を言い終える瞬間を狙えば、簡単に倒せるかもしれなかった。;;＠

【ヤエザキ】「てめェ、邪魔すんなよォ……？　てめェの相手はあいつの後だからなァ」
　一瞥もくれずにヤエザキは言った。満身創痍の俺など敵ではない。立ち姿がそう告げていた。
　俺は歩きだした。ヤエザキと橘は見あったまま、動かない。
　……そうか。俺が消えるのを待ってるんだ。
　俺がいなければ橘はヤエザキと一対一。そっちのほうが都合がいいんだろう。ヤエザキだって、俺の加勢なんて期待しちゃいない。;;＠

　呆れるほどゆっくりとしか進まない足を動かして、橘とヤエザキから距離を取ってゆく。

;;｛
;;♭効果音：se07
;;｝

　始まった。最強の自衛官と最大の怪物、どちらが勝っても敵になる。
　振り返る時間はない。早く、奈美たちを。あいつらを見つけないと。;;＠

;;｛
;;♪ＢＧＭ止め／フェード3000
;;♭効果音：se87／フェード3000
;;◎イベント絵：black／フェード1000
;;｝
;;※無線の効果音があればいいなー。
　――。
【犬神】「ピルグリムワン、こちらブラボーツー。ノヴェンバーたちは家屋に逃げ込んだ。威圧のため、＜ミニガン＞での制圧射撃を頼む。飛びだしたら殺してもかまわない。送れ」
【ヘリ】「ピルグリムワン了解。射撃を行う」
;;※射撃支援でいいのか疑問
　――。;;＠

;;｛
;;♭効果音止め／フェード3000
;;｝
　――。
【橘】「各位に通達。こちらブラボーワン。タンゴハイフン[ruby text="マル"]０[ruby text="ヒト"]１を射殺した。私にたいした損傷はない。送れ」
　――。;;＠

;;｛
;;♭効果音：se87／フェード3000
;;｝
　――。
【犬神】「ブラボーワン。こちらブラボーツー。ノヴェンバーを確保した。怪我はない。フレックス・カフで拘束してある。もうひとりは取り逃したが、追う余裕がない。送れ」
【橘】「ブラボーワン了解。そこで待機しろ。私がそこへ行く。送れ」
【犬神】「ブラボーツー了解」
　――。;;＠

;;｛
;;♭効果音止め／フェード3000
;;☆ウェイト：3000
□シーン８－１

;;◇背景：bg91a
;;◎イベント絵消し／フェード300
;;｝

　どこだ？
　奈美たちを探して重い足を引きずり、無人の街路を延々と歩く。
　橘とヤエザキから離れて、どれくらい時間が経っただろうか。三十分。いや、四十分？
　呼吸と鼓動、足音。聞こえるのは自分の立てる音、と……。;;＠

;;♭効果音：se87／フェード3000

　……！
　聞こえる。ヘリのローター音だ。
　あの自衛隊のヘリが近づいてきている。たしか、奈美たちを追っていったはずなのに。
　ということは――。
　思い浮かんだ答えを、頭を振って追い払う。
　そんなのは、いやだ。考えたくない。;;＠

　このままだと見つかる。隠れないと。
　飛んでくる方向から相手の視線を予想して、逃げる場所を探す。手近なビルの一階のファミレスに飛び込み、身を潜める。
　薄暗い店内。床に伏せると窓越しに空が見えた。
　ヘリの爆音はまだ近づいてくる。もうすぐ上空に――。

;;｛
;;◎イベント絵：ev46／フェード300
;;｝

　見えた。視界を黒い影が横切ってゆく。
　空いたドアごしに、二人のパイロットが見えた。
　キャビンには、ガトリング銃に手を置く自衛官と。;;＠

;;♭効果音：se34

　……！
　いやだ。
　あんまりじゃないか。いままで必死に戦いぬいて、もうすこしで実験は終わる。そんなときだってのに。
　なんでそこにいるんだよ、奈美。
　奈美は、後ろに手錠をかけられ、両足をテープで拘束されていた。ぐったりした様子で、キャビンの床に転がされている。
　俺だけが逃げ延びて、奈美が捕まったなんて。おかしいだろ、こんなの。;;＠

　キャビンにいる自衛官――橘が身を乗りだし、大声で告げた。
【橘】「おいアナテマッ！　いまから四時間後、午後１１時までに駅ビルの大階段まで来いっ！　来なければ、この女を殺す！」
　ふざけるな。どうして人間の奈美がそんな目に遭わなくちゃならないんだ？
　そう叫んでやりたかった。
　でもできない。
　出ていくわけにはいかない。いま見つかったら間違いなく俺は橘に殺される。;;＠

【橘】「いるのか、アナテマ。いるのならそこで見ていろ」
　そう言って、橘は奈美の身体を引きずり、いまにも落ちそうな位置にまで持ってくる。
【奈美】「な、なにすんのよ……！」
　奈美は暴れるが、橘は慣れた様子でいなし、奈美の肩関節を極めながら左腕だけで押さえつける。
　橘は戦闘服からナイフを取りだし、奈美の手に当てた。
　そして。;;＠

;;｛
;;♭効果音止め
;;♭効果音：se01
;;◎イベント絵：red／フェード300
;;｝


【奈美】「いやあああああああああああああああああああ！」
　聞いたことのない絶叫が耳に届いた。

;;｛
;;♭効果音：se87／フェード1000
;;◎イベント絵：ev46／フェード300
;;｝

【橘】「受け取れ」
　橘がなにかを投げつける。小さな、短いペンくらいの、赤白い……。
　ぞわ、と悪寒が走った。
　この遠さでも、すぐにわかった。
　指。
　奈美の手から切り取られた小指が、アスファルトに落ちた。;;＠

;;｛
;;◎イベント絵消し／フェード300
;;｝

　気づいた時には走りだしていた。
　それが罠だった。

;;♭効果音：se86

　路面がはじけた。
　ガトリング銃の連射がそこらじゅうを破壊する。弾丸に触れた車のドアに穴が開き、斬り裂かれ、破片が弾けとぶ。
　その射線が、まっすぐ俺に接近する。
　このままだと撃たれる。俺が。奈美じゃなく。
　射線に対して直角に走り、逃げる。弾丸が俺を追う。ビルの陰に飛びこむと、壁を貫いて数発が肌をかすめた。さらに逃走。;;＠

;;｛
;;◇背景：bg98／フェード1000
;;｝


　小さな食料品店に逃げ込んだ。
【蒼一】「はーっ、はーっ……」
　ヘリの爆音は近づいてくる。
　大丈夫だ。ヘリは、ここを見つけられない。逃げきれた。
　逃げきれた――逃げたんだ。奈美を助けに行ったんじゃなく。
　……くそ。
　くそったれ。;;＠

　橘の声が遠くから聞こえてくる。
【橘】「もういちど言う！　午後１１時までに駅ビルの大階段の上に来い！　来なければこいつを殺す。指も、手足も、すべて切断したうえでじっくりなぶってから殺す！」
　いまここで、薄暗い場所から飛びだして、あのヘリに飛びついて、奈美を助けられたら、よかったのに。
　畜生。
　俺はなんで、こんなに弱いんだ。
　どうして奈美が指を切られなきゃいけないんだ。;;＠

;;♭効果音止め／フェード3000

　ヘリコプターの爆音が遠ざかってゆく。
　俺だけが置き去りだ。身動きできないまま、だんだんと時間だけが過ぎてゆく。
　これからどうする？
　わからないよ。どうしようもない。
　こんなところで隠れている場合じゃない。そんなのは重々承知だ。けど。けど、どうしたら。
　もうやめてくれ。考えたくない。
　……！;;＠

