
;;｛
;;◎イベント絵：black／フェード1000
□シーン９－１
;;♭効果音：se87／フェード3000
;;◎イベント絵：ev46／フェード1000
;;｝


【犬神】「どうしてさっきタンゴハイフン[ruby text="マル"]０[ruby text="ヨン"]４を殺さなかったんですか？」
【橘】「無理だからだよ。見つからない。隠れ場所がいくらでもある市街地では、追うだけ無駄だ」
【犬神】「洲原奈美を殺しては？　タンゴハイフン[ruby text="マル"]０[ruby text="ヨン"]４は、この子を守りながら戦ってきたんでしょう？　護衛対象が消えれば、戦闘の意志は弱くなると思いますが」
【橘】「ダメだ。やつが絶望してしまう。もうあの子は助からない、そうわかってしまったら、アナテマは逃げるよ。自殺する性格でもないだろう。それでは時間切れになって、私たちの負けだよ。死んだ隊員は生き返らない」;;＠

【橘】「私たちがやるのは……逆だ。あいつに希望を抱かせる」
【犬神】「は……」
　ぼくは耳を疑った。希望？
　混乱するぼくに、橘さんが告げる。
【橘】「やつを殺すのは希望だ。もしかしたらあの子を救えるかもしれない。そう考えさせ、おびきよせ……殺す。アナテマは全滅。私たちの勝利だ。仲間はみんな蘇る」
【犬神】「あ……」
　なるほど、そういうことか。;;＠

【橘】「だから場所は駅ビルにした。あの駅ビルは一見潜入しやすそうに見える。が、実際はそうでもない」
　アナテマの立場で考えてみる。洲原奈美を拉致され、時間までに助けなければ彼女は殺される。
　だが――もしノヴェンバーを救いだせれば、[ruby text="マル"]０[ruby text="サン"]３[ruby text="マル"]０[ruby text="マル"]０には“アナテマの実験”が終わる。時間切れで、生存者はみんな元の時空に戻れるんだ。
　助かるかもしれない。助からないかもしれない。だからこそ、リスクを取ってぼくらと戦いに来る。;;＠

【橘】「もしこの子を殺すなら……アナテマの目の前で、二人とも殺せるときにだ」
　橘さんはいつも合理的だ。殺したほうがよければ、気にせず殺す。
【犬神】「あの、橘さん。こういうこと、聞くべきではないのかもしれないですけど」
【橘】「うん？」;;＠

【犬神】「敵を殺すことに、罪悪感を覚えますか？」
　思い切って訊ねてみた。
　橘さんは軽く笑って教え諭してくれる、そう思っていたけれど、彼女は神妙な顔つきで短く答えた。
【橘】「覚えるよ」
　意外だった。フルメタル・ジェーンは僕みたいな凡人とは違うと思っていた。;;＠

【橘】「相手を撃ったとき、いやな気持ちになって当然だよ。特に、いまみたいなときは。アナテマたちは悪人じゃない。ルールに従って必死に抗っているだけだ」
　そうだ。ずっと僕は考えていた。アナテマは、悪くない。僕らとおなじで、生き残るために戦っている。
　あいつらは特戦群のメンバーを殺した。憎い。でも僕らだってアナテマを殺してるんだ。僕らがアナテマを憎むことに、大義はない。
　僕の懊悩に気づいたかのように、橘さんは続ける。;;＠

【橘】「必要な殺人ならば、たいして良心は痛まない。敵を殺せば、味方が死ななくてすむ――私たちの作戦はたいていそうなっている。仲間を救えたことへの喜び、狩りの楽しさ、復讐を果たした嬉しさ。そういった感情は罪悪感よりずっと強い」
【犬神】「そう……ですか」
【橘】「ああ。犬神は敵を殺したことがなかったな。そんなに大したことじゃない。お前にもできるよ」
　気づかってくれたのかな。
　特戦群にいながら、僕は生身の人間をまだ撃っていない。アナテマに向けての発砲は繰り返してきたけれど、もし目の前に瀕死のアナテマがいて、僕が指を動かすだけでそいつは死ぬ、そんな状況になったとき果たして殺せるのか、確信はない。;;＠

;;｛
;;♪ＢＧＭ止め／フェード3000
;;♭効果音止め／フェード2000
;;◎イベント絵：black／フェード1000
;;◇背景：bg13
;;☆ウェイト：3000
;;♪ＢＧＭ：bgm01／フェード3000
;;◎イベント絵消し／フェード1000
;;｝

　約束の時間まで、あと一時間足らず。
　駅ビルが見えた。あそこに奈美がいる。
　ほんの一日。とてつもなく長かった“実験”が、終わる。
　俺はこれから奈美を救い、終了時刻まで生き延びる。それで、“アナテマの実験”はおしまいだ。
　ヤエザキは死んだ。ライコはいなくなった。何人もの自衛官が死んで、残りのアナテマも殺された。
　あとは、俺たちだけ。
　肩にかけたスポーツバッグの重み。必死に考え、これが頼りだ。;;＠

　橘に撃たれたところが痛む。
　拳銃の弾丸はかなりの威力だ。体感としては……俺より二十キロ重いボクサーのストレートをくらうようなものだ。頭にくらったら、まず立ち上がれない。ブロックしてもダメージがある。
　ミドル級ボクサーがラッシュを、拳銃の距離でしかけてくる。かなりの戦力差だ。
　だがＭ４Ａ１ほど強くはない。やはり拳銃だ。一撃では俺を倒せない。
　そして、Ｍ４Ａ１を持った特戦群を圧倒したヤエザキに、俺は勝った。勝機はある。
　倒さなくていい。俺は奈美を救いだせれば十分なんだ。
　なにかあるはずだ。橘に負けない方法が。;;＠

;;｛
;;♪ＢＧＭ07／クロスフェード3000
;;◎イベント絵：black／フェード1000
;;◇背景：bg12
;;◎イベント絵消し／フェード1000
;;｝


【犬神】「――熱源を確認しました。タンゴハイフン[ruby text="マル"]０[ruby text="ヨン"]４と思われます」

;;｛
;;△立ち：fgtc01f／フェード300
;;｝

【橘】「たしかか？」
【犬神】「はい。大きさ、速度、挙動からして間違いありません」
　見晴らしのいい駅ビル屋上にぼくらはいる。
　ぼくが頭につけているのは、ＮＶ－ＰＶＳ１４。[ruby text="ナイ"]暗[ruby text="ト"]視[ruby text="ヴィ"]装[ruby text="ジョン"]置だ。赤外線で敵を見つける装置で、ヘルメットにつけたまま使える。;;＠

;;｛
;;△立ち消し／フェード300
;;◎イベント絵：ev54a／フェード1000
;;｝

　敵の――タンゴハイフン[ruby text="マル"]０[ruby text="ヨン"]４の肉体は熱を持っている。３０度から４０度くらいで、夜風に冷やされたまわりのビルよりかなり熱い。暗視装置で覗くと、緑色の世界のなかで、そこだけくっきり白く見える。
　敵が来るのを警戒して、周囲を見わたしていたところ、ぼくはそいつを見つけた。
　装備の勝利だ。ぼくらは敵を見つけた。先手を打って戦える。;;＠

;;｛
;;◎イベント絵消し／フェード1000
;;△立ち：fgtc01c／フェード300
;;｝

【橘】「まだ勝ったと思うなよ」
　橘さんの硬い声にぼくははっとした。

;;｛
;;△立ち：fgtc01a／フェード300
;;｝

【橘】「正直なところ、私たちはたいして有利でもない」
【犬神】「……橘さん？」
　そうなのか？
　洲原奈美に視線を預け、橘さんは言う。
【橘】「人質はいるが、正直、あんまり役には立たないだろう。いざとなれば、アナテマは洲原奈美を見捨てることができる。彼女を脅迫以外に使うとしたら……殺して、アナテマの動揺を誘うくらいだな」;;＠

【犬神】「そんな。アナテマはそもそも洲原奈美を助けにここに来るっていうのに、おかしいですよ」
【橘】「おかしくないよ。アナテマはそういうやつだ。あいつとちょっと喋ったから、私にはわかる」
【犬神】「……喋ったんですか、アナテマと」
【橘】「うん。ふつうの男だった。危なくなったら逃げる。よくいるあたりまえの人間だ」
　ニヒリズム、というよりリアリズムか。橘さんは軽く笑った。;;＠

;;｛
;;△立ち：fgtc01b／フェード300
;;｝

【橘】「まあ、人質はないよりましな程度だ。トラップにもなる」
【犬神】「トラップ、ですか」

;;｛
;;△立ち：fgtc01f／フェード300
;;｝

【橘】「ああ。そう考えろ。人間だと思う必要はない。アナテマを殺せれば人間の勝ち。時間切れまで生き残ればアナテマの勝ち。シンプルにつきつめて考えればそうなる。人質での脅迫は、本質を揺るがさない。私たちが勝つには……あいつを殺すしかない。洲原奈美が死のうが、助かろうが、最終目標は変わらないんだ。アナテマはいつだって気を変えて、洲原奈美を諦められる。それを忘れるな」;;＠

　万が一、ぼくらがアナテマを倒せなくても、フルメタル・ジェーンが待っている。アナテマが生き残れる可能性は少ないだろう。
　残ったぼくの仕事は、ベストを尽くすことだけ。
　いや、それはいつものことか。考えて、準備して、できるだけの予行演習を積んで。それからは運だ。未来は神だけが知っている。ぼくは宗教を信じないけれど、とにかく、世のなかの人間が神と呼ぶような――人の手を離れた場所に未来はある。
　だからぼくは、全力でもって、それに近づこうとする。全力で挑んでも勝敗はわからないんだ。全力でやらなかったら負けるに決まってる。;;＠

　さあ、状況開始だ。
　装備はすべて確認した。無線チェックも完了。コールサインも頭に入っている。忘れものはなし。
　敵はアナテマ。強大な怪物だ。洲原奈美という人質は、あまり役には立たない。
　情勢はすこしこちらが有利。だけど油断はしない。
　できる限り確実に、タンゴハイフン[ruby text="マル"]０[ruby text="ヨン"]４を殺す。
【犬神】「行ってきます」;;＠

;;｛
;;♪ＢＧＭ止め／フェード3000
;;△立ち消し／フェード300
;;◎イベント絵：black／フェード1000
□シーン９－２
;;◇背景：bg14
;;♭効果音：se87／フェード3000
;;◎イベント絵消し／フェード1000
;;｝


　もう見つかってるんだろう。俺にもそれくらいわかる。わざわざ場所を指定したんだ。特戦群に有利なところを選ぶはずだ。
　さっきからヘリコプターのホバリング音が聞こえている。俺が近づいたことに気づき、空に浮かびあがったんだ。
　駅ビルの上……いや、なかか。
　ここは、よくあるビルとは形が違う。地階から屋上まで、ひとつの大きな階段で繋がったような外観だ。長い階段の左右をビルが取り囲み、中央に空洞をつくっている。
　もう逃げ隠れできない。俺は駅ビルのなかに足を踏み入れ、顔をあげた。;;＠

;;｛
;;◎イベント絵：bg15／フェード1000
;;｝

　大階段の上空。
　自衛隊のヘリコプターが俺を待っていた。;;＠

;;｛
;;◎イベント絵：bg16／フェード1000
;;｝

　風が強烈に吹きつけてくる。爆音と相まって、空気そのものが俺を威圧する。
　軍用ヘリが敵、か。

;;｛
;;♭効果音：se86
;;◎イベント絵：white／フェード100
;;◎イベント絵：bg16／フェード500
;;♪ＢＧＭ：bgm04／フェード3000
;;｝

　ヘリに据えつけられた機関銃が火を噴いた。
　床に弾痕が穿たれ、直線となってこちらに延びる。
【蒼一】「いきなりかよっ」
　大階段の左右に、ビル内への入り口がある。ひとまずはそこに避難を。;;＠

;;｛
;;◎イベント絵：black／フェード500
;;｝

【蒼一】「――なんだ、これ」
　ゲームで見たことのある形。薄い箱に三脚をつけた、小さなキャンバスのような金属の塊。
　対人地雷。
　とっさに顔を背け、地面に伏せる。腕に通したスポーツバッグで顔面をカバー。
　爆発まで猶予はなかった。;;＠

;;｛
;;♭効果音：se45
;;◎イベント絵：white／フェード100
;;♭効果音止め／フェード3000
;;☆ウェイト：2000
;;♭効果音：se87／フェード3000
;;◎イベント絵：black／フェード1000
;;◇背景：bg18
;;◎イベント絵消し／フェード1000
;;｝

【犬神】「どうだ！？」
　指向性散弾ＦＦＶ０１３。スウェーデン製のものを日本でライセンス生産した、対人障害システムだ。カメラの三脚のように立てて使う。起爆すると正面に無数の金属破片を射出し、敵をミンチにする。
　無線でそれを起爆させ、アナテマを攻撃した。ヘリで追い立てておいて、逃げたところをＦＦＶ０１３で要撃する。橘さんの立てた作戦だ。
　だがそううまくいかなかったようだ。
【犬神】「……動いている」
　直撃しなかったか。予想以上にアナテマの動きが俊敏だった。;;＠

【犬神】「なんだ、あれ」
　アナテマの腕になにかがついていることに気づいた。
　――スポーツバッグ？
　体育会系の学生が持ってるような、サッカーボールが三つは入るスポーツバッグ。
　そこから出てきたのはダンベルだ。
　片手で持つダンベルに、太いワイヤーロープが結びついている。ワイヤーロープはバッグの中に延び、おそらくはそこで巻かれている。;;＠

　ワイヤーロープの先端に見えるのは、金属製の輪だ。
　カラビナ。登山で使うようなカラビナにワイヤーロープは繋がっている。
　アナテマはビル入り口の大きなドアに近寄った。そこのごつい金属製ドアハンドルに。
　がちゃん、とカラビナがはめ込まれた。
　あれは。つまり――。
　なるほど、まずい。;;＠

【犬神】「回避しろォッ！」
　ぼくは叫んだ。パイロットはようやく事態に気づいたようだった。スロットルが回り、コレクティブが上がる。ヘリが傾き、前進しながら高度が上昇しかける。
　でも、遅かった。
　アナテマが、ワイヤーロープつきのダンベルをぼくらに向かって投げつけた。
　ヘリの外壁にゴンとなにかがぶつかる。ローター音に、硬い不吉な音が混ざる。それはすぐに金属の軋みに変わり、上昇しかけたヘリのスピードがゆるまった。
　やられた。;;＠

;;｛
;;〒ここで、ワイヤーを引くがくんという音がほしい
;;♭効果音止め
;;☆揺らし：500
;;◎イベント絵：black／フェード500
;;♭効果音：se89
;;※http://www.soundjay.com/mechanical-sounds-3.htmlのSmoke Detector Sound Effect
;;☆ウェイト：2000
;;｝

【犬神】「ぐっ……！」
　がくんとヘリが揺れた。左右のバランスが崩れ、ヘリは瞬間、宙を惑う。警告音がわめきだし、キャビンが混乱に投げ込まれた。
　完全に敵の策にはまった。
　アナテマはワイヤーロープをローターにひっかけたんだ。
　ダンベルはただの[ruby text="おもり"]錘だ。うまく当たれば、ローターがダンベルにつながったワイヤーロープをからめとり、取れなくなる。
　ワイヤーロープのもう一端はビルのドアハンドルにカラビナでつながっている。ローターが回転するとワイヤーロープが巻きとられ、ヘリは下界のドアに引っぱられる。それも、軍用ヘリのすさまじい馬力でだ。;;＠

　対決を夜に指定したこと裏目に出たか。ぼくらはアナテマに、使える道具を探して無人の街を回る時間を与えてしまった。
　猶予はない。墜落まで、あと何秒もない。
　そうわかったときには、ぼくはヘリに搭載されたＭ１３４機関銃、通称＜ミニガン＞をつかんでいた。
　標的はドアだ。ヘリと駅ビルの接続を切断する、もっとも有効な力の集約点。
　汎用ヘリＵＨ－６０＜ブラックホーク＞の双発ターボシャフトエンジンは出力１０００キロワットを軽く超える。いくらあのドアハンドルが頑丈だろうと、長くは耐えられないはず。
　つまり、あのドアはすでに壊れかけている。ヘリが墜落するまでに、あれを砕けばぼくらの勝ちだ。;;＠

　ドアに照準をあわせる。狙いはだいたいでいい。落ちるまでの余裕がない。慌てるな。しくじるな。
　両手のトリガーを同時に引いた。

;;｛
;;♭効果音：se86
;;◎イベント絵：white／フェード100
;;◎イベント絵：ev40r／フェード200
;;｝

　毎分４０００発の発射速度を誇る＜ミニガン＞が、無数の弾丸を吐きだした。巨大な刀で斬り裂かれたかのようにビルの壁に弾痕が生まれる。
　砲身を動かし、射線を移動。壁面にあいた穴で直線が引かれ、ヘリにつながったドアに到達。
　ドアハンドルを、ドアごと銃弾で叩き切った。;;＠

;;｛
;;◎イベント絵：black／フェード1000
;;♭効果音：se86
;;｝

　ワイヤーロープが、跳ねた。
　ドアとつながっていたワイヤーロープが巻き取られ、こっちに吹き飛んで視界から消える。
　切断、成功。ぼくはドアハンドルを破壊し、墜落を回避したんだ。
　引っぱる力がなくなり、落ちかけていたＵＨ－６０は急速に持ちなおす。全力で回転していたローターがその性能を発揮し、下降から上昇に転じかける。
　
;;♭効果音止め

　そのときだ。
　おぞましいまでの戦慄。視界に入った、黒い影。再度の衝撃がヘリを走る。
　そいつの姿をぼくは見た。;;＠

;;｛
;;◎イベント絵：ev52／フェード500
;;♭効果音：se34
;;☆揺らし：300
;;｝

【蒼一】「おおおおおっ！」
　アナテマがヘリにとりついていた。ヘリの高度が下がったのを見計らい、跳び乗ったんだ。なんてやつだ。
【犬神】「う……」
　この状況は、やばい。
　キャビンの床に置いたＭ４Ａ１に手を伸ばし、なんとか膝射できる体勢に。
　アナテマの頭部にポイント。発砲。

;;｛
;;♭効果音：se07
;;◎イベント絵：white／フェード100
;;◎イベント絵：black／フェード100
;;｝

　バネ仕掛けのようにアナテマの腕が動く。顔の前に腕をかざし、弾丸をはじいた。嘘みたいな反射神経だ。くそ。;;＠

;;｛
;;♭効果音：se07
;;◎イベント絵：white／フェード100
;;◎イベント絵：ev52／フェード1000
;;｝

　かまわずさらに発砲。だが頭を狙った弾丸はすべて腕でブロックされる。
　アナテマの大きな腕が動いた。広がった手のひらが瞬時に視界を覆う。そこを発砲。弾痕が生まれる――だがアナテマは意に介さずぼくの頭に手を伸ばし、握りしめた。
　動けない。もうすぐぼくは殺される。
　凄まじい力がぼくの頭を圧迫していた。肩と腕もアナテマに握られ、反撃はできない。
　そして。;;＠

;;｛
;;♪ＢＧＭ止め
;;♭効果音：se21
;;◎イベント絵：black／フェード500
;;☆ウェイト：2000
;;♪ＢＧＭ：bgm09
;;｝

　俺は自衛官の頭を握りしめ、下に叩きつけた。
　キャビンの床で軽くバウンドし、そいつは動かなくなった。肩のあたりが変な角度で折れ曲がったが、死んではいないと思う。
　視界のはしで、ヘリパイロットの片方が拳銃を構えた。近い。一歩踏みこめば手が届く。
【蒼一】「うがああああっ！」
　必死で手を伸ばし、腕ごと拳銃をはじき飛ばす。

;;♭効果音：se11
;;☆ウェイト：500
;;♭効果音：se81b
　衝撃に腕を押さえるパイロットの頭を狙ってジャブを放つ。とんと軽く押すほどの感触だったが、そいつは床にくずおれた。;;＠

　もうひとりのパイロットも操縦レバーから手を離し、ホルスターから拳銃を引き抜こうとする。

;;♭効果音：se11
;;☆ウェイト：700
;;♭効果音：se81b

　あわてるほどの速さでもなかった。落ち着いてジャブを飛ばし、そいつも操縦席に転ばせる。
　これでヘリの人員はすべて倒した。機関銃も役に立たない。
　操縦席に目をやると、レバーが傾いてゆくところだった。連動してヘリが前傾し、さらに速度をあげてゆく。
　
;;♭効果音：se89
;;☆ウェイト：2000

【蒼一】「え……お！？」
　ヘリはまっすぐビル壁に向かって突進した。;;＠

;;｛
;;♭効果音止め
;;♭効果音：se45
;;◎イベント絵：white／フェード200
;;◎イベント絵：ev62／回転フェード500
;;☆揺らし：400
;;｝

　外壁が砕かれ、貫通してヘリがビル内に突き刺さる。
　衝撃と浮遊感。フレームが大きく軋み、開いたドアから粉塵とコンクリート片が吹き込んだ。
【蒼一】「うおおっ！」

;;☆揺らし：200

　跳びあがった床にはじき飛ばされ、俺は天井に頭を打ちつけた。もともと余裕のないキャビンで、斜めになってさらに壁に腕がぶち当たる。;;＠

;;｛
;;◎イベント絵：black／フェード1000
;;｝

　気絶した自衛官もヘルメット越しに頭を打っていた。俺に殴られて折れた鼻から流れた血が床に溜まり、傾斜で流れてこっちに届く。
　ビルの壁を壊したヘリは、外側の通路で止まったようだ。ヘリの破損は予想したほどひどくない。もう二度と飛べないだろうが、エンジンやコクピットは無事だろう。
　開いたドアから外が見える。星のない夜空。生ぬるい風。地雷をくらった箇所がずきずきと痛む。俺は身体を起こし、腹這いでキャビンから頭を出した。;;＠

