;;｛
;;♪ＢＧＭ：bgtm17／クロスフェード2000
□シーン９－３
;;◇背景：bg17
;;◎イベント絵消し／フェード1000
;;｝

　そこに橘がいた。
　その目は、ヘリを見ていた。
　いや、ヘリのキャビン内に横たわる、自衛官を？
　橘は落ち着いていた。軍用ヘリを落とされ、かなりの戦力をなくしたはずなのに、気にしたそぶりもしなかった。
　感情のうかがえない顔つき。ぶれのない佇まい。やはりあれは、奈美の家で体格差の大きな俺を圧倒した橘だ。;;＠

　勝てるか？
　そのつもりで来た。
　できるならやつを倒す。できなくても奈美を救い出す。
　やれる。今の俺なら、なんだってできるように思える。
　俺は軍用ヘリを落とした。上から狙い撃つ者はいない。残った敵は、橘と、あと一人の部隊員。殺さなくてもいい。ただ、奈美を連れ出せればいいんだ。大丈夫。それだけなら、なんとかなる。
　もう、策はなくなったけどな。;;＠

;;｛
;;△立ち：fgtc01f／フェード300
;;｝

【橘】「聞け」
　耳によく通る声が響く。
【橘】「これを見ろ、アナテマ」
　橘がパウチから黒い箱を取りだす。箱からはコードが橘の首にまで延び、そこからイヤホンに届いていた。無線機だ。
　後ろのほうを、橘が顎で示す。粉塵が消え、夜闇の奥に見えるものは。;;＠

;;｛
;;♪ＢＧＭ：bgm17
;;◎イベント絵：ev50／フェード1000
;;｝

　……ッ！？
　――奈美。
　洲原奈美が、そこにいた。大階段の手すりにテープでぐるぐる巻きにされ、身動きが取れない状況で。
　奈美の前に無骨な装置が置かれている。それはさっき目にしたのとまったく同じものだった。
　橘は無表情に告げる。
【橘】「おまえももう見ただろう？　対人地雷だよ。スイッチを押すと起爆する」;;＠

【蒼一】「……なんて、ことを。しやがるんだ」
　いちど、俺がくらった兵器だ。小さな三脚か、看板みたいな金属の箱。ヘリの銃撃から逃げようとしたとき、走った先にそれが仕掛けられていた。起動すると板が破裂し、中につまった金属片がはじけ飛ぶ。自分の身体で体験した。あれをくらったら、人は死ぬ。
　対人地雷は奈美に向けられている。橘の指が一センチ動けば、奈美の身体は切り刻まれる。
　わかってたよ。奈美がさらわれたとき、こんなことになるんじゃないかと。
　だけど、ここまで徹底的で、残忍だとは思わなかった。;;＠

;;｛
;;◎イベント絵消し／フェード1000
;;♭効果音：se07
;;｝


【蒼一】「アァッ！」
　撃たれた。脇腹に被弾。
　撃ったのは橘じゃない。大階段にもうひとりいた、最後の部隊員だ。Ｍ４Ａ１カービンで俺の腹を狙って撃った。
【蒼一】「ぐ……お」
【橘】「逃げるなよ。逃げたら洲原奈美を殺す」

;;♭効果音：se07
;;△立ち消し／フェード400

【蒼一】「ああああ！」
　部隊員がさらに発砲。橘は無線機に指を置いたまま、無表情にそれを眺める。
　逃げたら奈美は死ぬ。それは本当だ。こいつらを見ていたらわかる。;;＠


　だったら。逃げるんじゃなくて。こいつらも考えないような方法で戦えば。
　一瞬、悩んだ。それが名案だとは思えなかった。
　嫌なやりかただ。アナテマの実験に呼ばれ、この時空に来る前の俺だったら考えもしなかっただろう。
　だけど。いまは、これしかない。やらなかったら、奈美は助からない。;;＠

　俺の足がそっちに向いていた。
　一歩、二歩。そんなに速くは歩かなかった。だからだろう、特戦群の反応は遅れた。
【橘】「――おまえッ！」
　気づいたところで遅い。
　ヘリのキャビン内に横たわる、若い部隊員。俺はそいつの身体を持ちあげた。;;＠

【橘】「……！」
【蒼一】「撃つな。こいつを殺す」
　Ｍ４Ａ１を持った部隊員が動きを止めた。
　俺が手にした男は人質だ。
　こんな手を使うなんて思わなかった。使いたくもなかった。だけどおまえらが奈美をそんな風に扱うんなら、俺にだって覚悟はある。全力で、人間を叩きつぶすことだっていまはできる。
　俺が清廉潔白なスポーツマンだと思ったか？　だったら好都合だ。きっとあんたらは驚いただろう。俺がとっさに、こんな鬼手に出るなんて、想像もしていなかっただろう。;;＠

;;｛
;;△立ち消し／フェード300
;;｝

　人質を持ったまま、俺は部隊員に近づく。そいつはとっさにＭ４Ａ１を持ちあげる。その銃口が俺を向く前に。;;＠

【蒼一】「シッ！」

;;♭効果音：se21b
;;☆ウェイト：400
;;♭効果音：se81b

　右のストレートを叩きつけた。その一撃で、部隊員はＭ４Ａ１ごと吹きとんだ。
　倒れる部隊員を橘は青ざめた顔で見ていた。両手の拳銃がぴくりと動いたが、俺を攻撃しない。
　そうだろう。橘の射撃より、俺が人質を握りつぶすほうが速い。;;＠

【橘】「アナテマ、おまえ！」
【蒼一】「あんたらだってやったことだろ！？」
　初めて聞く、橘の感情が混じった声。もう特戦群の優位性はなくなった。俺と橘は一対一、両方が人質を殺せる立場だ。
【蒼一】「奈美を解放しろ。そうしたら、こいつにはもう何もしない！　だから、頼むから、スイッチを押すな！」
【橘】「……」
　仮面を外したように、厳しい顔で俺を睨みつける橘。さっきまでとは違う。動揺しているんだ。効果あり。
　人質を無視して反撃に出るか、罠にはめるか。奈美を解放するか。橘がどの手をとるかわからない。;;＠

;;｛
;;△立ち消し／フェード300
;;｝

　もう後戻りできない。
　奈美を救い出すか、人質を殺すか。
　殺す。そんなことを、いま俺は本気で考えている。いつでも取れる、当然の選択肢として、頭のなかに入っている。
　異常だ。はっとそのことに気づく。でも異常であったほうがいいと思う。奈美と俺、ふたりが生き残る手段は、もはやこれしか残っていないんだから。
　常識のタガなんて、外してしまえ。思いやりとか優しさなんて、あとでいくらでも拾いなおせばいい。いまだけは、ただ非情に。優先順位を崩してばらまき、ただひとつの目的のために理性も感情も制御しろ。;;＠

　そして俺はようやく気づいた。
　死にかけた男の、ひっそりとした動作。だからその変化がわからなかった。
　人質の部隊員が、拳銃を手にしていた。目を覚ましたことを知ったのはその瞬間だった。
　胸のホルスターから引き抜いたそれを、部隊員は最小の動きで持ちあげ、銃口を上に向けて。;;＠

;;｛
;;♪ＢＧＭ止め
;;♭効果音：se07
;;◎イベント絵：red／フェード200
;;☆ウェイト：3000
;;◎イベント絵消し／フェード1000
;;｝

　え……？
　そいつは、自分の頭を撃ちぬいた。喉の下から、上に向かって、トリガーを引いていた。

;;♭効果音：se81b

　少し血が跳んだ。そいつから力が消えた。とっさに手を離すと死体が地面に吸い込まれた。
　人形みたいに変な姿勢でそいつは横になる。ヘルメットから血がたくさん流れ出る。;;＠

　広がる血が俺の足に触れた。
　自分の呼吸音が聞こえる。まばたき。身体の節々の痛み。空気の塊を飲み込んで、吐き出せないように胸が詰まる。
　かなりの時間が経った気がする。手に残った人質の体温が、冷えて空気と同じになった。;;＠

【橘】「ああ……あああああああああ……！」
　聞いたことのない声を橘があげた。
　変わった。
　橘の表情が、そして纏う空気が一変した。
　戦闘時の無表情じゃない。さっきまでの動揺した顔でもない。
　心にあるものすべてを表に出し、激怒以上のものがそこに現れていた。
　人間が持って生まれた感情をそのまま体現し、理性や打算というものをかなぐり捨てた、殻を破った激情の爆発。;;＠

　橘が胸の無線機に手をそえる。スイッチに指が伸びる。
　そいつは迷わない。警告も脅迫もせずに思ったまま行動する。もう奈美を生かすつもりはないんだ。
　俺は走った。スイッチが押された。
　起爆。
　対人地雷に亀裂が入り、まったく正常な動作で弾け、金属片が発射された。
　それはまっすぐ前面に吹き飛び、奈美に向けて襲いかかる。;;＠

;;｛
;;♭効果音：se45
;;◎イベント絵：white／フェード300
;;｝


　金属片と衝撃波が俺の背中を突き刺した。
　俺は奈美と対人地雷のあいだに飛び込み、背中で爆風を受け止めていた。
【蒼一】「いぃいッ！」
　金属片のいくつかが、かなり深くに食い込んだ。筋肉を動かすと芯にまで刺さっているのがわかった。
　傷を負ったのは肩、背中、そして脇腹。痛い。皮と肉が引き裂かれ、いくつかは骨にも達している。
　だがそれでもかまわない。俺の目の前に、ずっと会いたかったやつがいたんだから。;;＠

;;｛
;;◎イベント絵：ev50a／フェード1000
;;♪ＢＧＭ：bgse76
;;｝


　爪で、奈美の身体にまきついたテープを切り裂く。目に巻かれたテープをはがすと、懐かしい顔と再会できた。
【奈美】「んん、ん……！」
　腕に絡みついたテープも引き剥がす。;;＠

;;｛
;;◎イベント絵：ev51／フェード1000
;;｝

【奈美】「そ、蒼一……」
【蒼一】「待たせたな」
【奈美】「う、う……」
　奈美は涙を浮かべ、いまにも倒れそうな表情を浮かべる。
　左手の小指は、先がない。
　早く来られず、悪かった。もう誰にもおまえを傷つけさせない。;;＠

;;｛
;;♭効果音：se07
;;△立ち消し
;;◎イベント絵消し／フェード1000
;;｝

【蒼一】「アアアッ！」
　膝に激痛が走った。
　後ろから、右足の関節を狙い撃たれたんだ。身体のバランスが崩れ、思わず地面に手を突く。
【蒼一】「ぐ……おおおお！」
　立ち上がれない。力が入らない。はじけ飛んだ自分の肉片が手の届く場所にあった。膝に目を向けると、関節の外側がえぐれていた。なんだ、こんなちっぽけなものか。この程度の銃創で、もう俺は、立てなくなったのか。
　もう、足は動かせない。まともに戦うのは無理だ。;;＠

【蒼一】「走れ。時間切れまで逃げ続けろ」
【奈美】「そ、蒼一は」
【蒼一】「俺も逃げる」
【奈美】「で、でも」
【蒼一】「いいから逃げろ。時間切れまで合流できない。もとの時空で会おう」
　弱々しい足どりで歩きだす奈美の背中を押して、俺は橘に向きなおった。;;＠

　残った力で上半身だけのファイティングポーズをとる。
　が、満足に力の入らない右足のせいで、姿勢が崩れ、横に倒れ込んでしまう。
【蒼一】「くそ……」
　橘が銃を構えてこちらに歩み寄ってくる。激情を顔に乗せたまま、隙を見せない速度で、拳銃で俺を殺せる位置にまで。
　なんとか起き上がり、俺はもういちど拳を持ち上げた。
　ああ、もう終わりだ。こいつには勝てない。俺は死んで、アナテマの実験は終わる。;;＠

　だがそれでいい気がしていた。
　俺が死んだら、人間側の勝ちだ。アナテマの実験に参加した「人間」はすべて生き返る。
　自衛官は蘇ってもとの生活に戻り、
　俺がいなくても、奈美は生きていける。
　それでもいいんじゃないか？　俺みたいな人間がいなくても、あいつはきっと幸せに――。

　奈美が走りだした。
　おい。どういうつもりだよおまえ。
　奈美が、駅ビルに突き立ったヘリに走り寄っていた。
　そうじゃない。逃げるんだ。そっちに行ったらダメだ。
【蒼一】「おまえは……！」
　またおまえは、俺を助けようなんて思うのか。
　橘が、奈美に一瞥を与えると銃口をそちらに向ける。;;＠

;;♭効果音：se07

　奈美が倒れた。

;;｛
;;◎イベント絵：ev53／フェード1000
;;｝

　当たったのは足だ。いまできた傷口を手で押さえ、奈美は路面にうずくまる。
　撃った拳銃のスライドが開いていた。弾切れだ。橘はすばやくマガジンを落とし、パウチから新しいのをつまみあげる。
　リロードが完了するまで、ほんの数秒。
　立ちあがれば。走りだせば。橘を殴りつければ。奈美を救える。
　そうわかっているのに、全力で動こうとしているのに、俺の肉体は動いてくれなかった。まるでアナテマの身体が、俺のものじゃなくなったみたいに。;;＠

　苦悶の表情で、それでも奈美は歩こうとする。足が血で染まっても、まだ諦めない。

;;｛
;;♪ＢＧＭ止め
;;◎イベント絵：black／フェード200
;;♭効果音：se07
;;｝

　橘が奈美に銃を向け、撃った。
　弾丸は奈美のこめかみに当たった。反対側からそれが飛びだし、血がいっしょに吹きでた。
　奈美はすぐに倒れた。もう動かなかった。;;＠

　奈美が死んだ。
　橘に殺された。
　俺はなにもできなかった。
　足が動かない。手も。頭がゆっくりぼんやり回る。
　俺が見ているものは何度まばたきしても変わらない。;;＠

　時間が止まったみたいだ。いつのまにか橘がいない。
　腕を伸ばそうとして、無駄なことに気づく。
　たとえ触ることができても、奈美の身体が温かくても、洲原奈美は生きていない。
　そいつは息を吸うことができない。たった一ミリ指を曲げることもできない。;;＠

　それからどうなったのか、よくわからない。
　俺は死ななかった。
　時間。
　もとの時空に、帰る瞬間。;;＠
