
;;｛
;;♪ＢＧＭ：bgse80／フェード3000
;;◇背景：bg06
;;◎イベント絵消し／フェード1000
;;｝


【蒼一】「……なんでこんなとこにいるんだ」
　携帯電話で時間を確かめると、いまの時刻は午前三時すこし前。
　ええと、夜中に目が覚めて、眠れないから夜風に当たろうと外に出て、コンビニでジャンプでも立ち読みしようかと思って、それで……。
　ほかになにかあったような。
　寝起きの頭で、さっきまで見ていた夢のことを考えてるみたいだ。
　すごく大切なことがあった気がする。
　まあ、いいか。;;＠

　いまになって眠くなってきた。帰ろう。
　きびすを返し、俺は踏み慣れた道をゆっくり歩く。頭に浮かぶのはボクシング部のことだ。事故で荒村の目を傷つけてしまい、そのまま部には戻れず、なにもできない日々が続いてきた。
　まったく、どうしてこんなことになったのか。俺がもうちょっとうまく立ち回れる性格だったら、こうまで追い詰められはしなかったと思うのだけど。;;＠

【蒼一】「あー……いや」
　そんなに追い詰められてもいないのか。
　そうだな。よく考えたら、俺は、勝手に逃げてるだけだ。部にいると誰かに責められそうで、責められるのが怖いから部には行かない。責任を感じてやめるわけじゃない。なにか言われるのが嫌だから行かないんだ。
　みっともないな。結局は自分のことばかり考えてる。;;＠

　行ってみるか。ひさしぶりに。
　誰かに責められるかもしれないし、案外迎え入れられるかもしれない。
　どっちにしろ、くよくよ考え込むよりいいかな。そんなふうに思った。;;＠

;;｛
;;♪ＢＧＭ止め／フェード3000
;;☆ウェイト：3000
;;◎イベント絵：black／フェード3000
□シーン１０－１
[position top=30 height=540 margint=40][style size=26]
;;♭効果音：se48／フェード3000
;;◇背景：bg80
;;◎イベント絵消し／フェード3000
;;｝

　十時をすこし回った時刻。俺は家を出た。
　今日は午前の授業がある。昨日の家飲みの疲れが頭の底に残っているが、テスト直前の講義を落とすわけにはいかない。ニムトもカタンも収穫祭も脳から追いやり、学生の本分に戻らねば。
　サドルに乗って、車道に漕ぎだす。ペダルを回し、ゆったり加速。遅刻するような時間じゃない。のんびり行こう。;;＠

;;｛
;;◇背景：bg70／フェード500
;;◇背景：bg71／フェード500
;;｝

　何百回と見た景色。夏の真っ盛りだ。日差しが強い。向かい風を浴びながらでも、髪から汗がどんどん流れる。
【蒼一】「わ」
　危ない。飛びだしだ。
　俺はブレーキを引いた。

;;♭効果音：se82

　自転車はなんとか止まった。危なかった。前輪の先、ほんの数十センチの距離だ。;;＠

　飛びだしてきたのは、けっこう大きな黒い猫だった。
【蒼一】「だ、大丈夫か？」
　思わず口にしてしまうが、まあ、猫が殊勝にも返事してくれるわけがなく。
　みゃあ、と鳴いて、民家の塀を跳び越えていった。
　うーん、心配しただけ損した気分だ。
　俺はペダルを踏みこんだ。;;＠

;;｛
□シーン１０－２
;;◇背景：bg72／フェード1000
;;◇背景：bg73／フェード1000
;;◇背景：bg74／フェード1000
;;◇背景：bg64／フェード1000
;;♭効果音止め
;;♭効果音：se49／フェード3000
;;｝

　四年生になって三ヶ月。講義は専門がほとんどになり、ようやく学問の全体像が見えてきた。基礎の物理や化学を完全に会得したわけではないけど、それでも目の前の課題はこなさないといけない。
　この授業がとれれば、おそらく卒業できる。研究を除けば最後の難関と噂される、有機化学続論Ｂ。教室は半分以上が埋まり、再来週にあるはずの期末試験の情報収集が活発に行われている。;;＠

【吉木】「おい、土岐野」
【蒼一】「おう」
　隣に座ったのは、吉木という男だ。昨夜の家飲みに集まった一人でもある。
　アナログゲームの愛好者で、こいつのおかげでいくつもルールを知ることができた。
　ちなみに昨晩のゲームはニムトとカタン、それに操り人形だ。最初は三人で集まったのが、どんどん参加者は増えてゆき、最後は六人になった。ゲームを複数用意してあってよかった。だんだん増える人数にあわせてゲームを変えられた。;;＠

　吉木は同じクラスだが、
　仲良くなったのは去年からだ。初めて参加したクラスコンパで、俺の隣に座っていたのが吉木だった。
　それまで話したことがほぼなかったのが不思議なほど、俺は吉木と気が合った。なんでこれまで接点がなかったんだろう？
　まあ、クラコンに参加しなかったのが原因なんだけど。;;＠

【吉木】「なあ、今日の夜はあいてるか？」
　吉木が訊ねた。
【蒼一】「またなにかやるのか」
【吉木】「ドミニオン大会」
【蒼一】「またか」
　こいつは大学寮に住んでいて、毎日遊んでばかりいる。本人いわく、不思議な力が寮の談話室には渦巻いており、どこからともなくプレイヤーが集まってくるのだとか。
　家飲みのニムトとカタンも、こいつが談話室から借りてきたものだ。;;＠

【蒼一】「さすがに今日は無理。研究やらないと」
【吉木】「えー……」
【蒼一】「遊びすぎると卒業できないぞ？」
【吉木】「ぬう」
　顔をしかめて吉木はぼやく。;;＠

【吉木】「真面目だねー、おまえは」
【蒼一】「ああ。だから卒業できるだろ。吉木と違って」
【吉木】「ひでえ」

;;♭効果音止め／フェード3000

　そんな軽口をしばらく続けていると、教授が入室してきた。
　朝の挨拶はおしまい。勉学にはげもう。;;＠

;;｛
;;♭効果音：se44／フェード3000
;;◇背景：bg78／フェード1000
;;◇背景：bg65／フェード1000
;;｝

　授業のあと、吉木と連れだってパンを買い、法学部棟の中庭のベンチに並んで座った。
【吉木】「おまえ、一年の頃、すごい暗かっただろ？」
　唐突に吉木がそんなことを言った。
【吉木】「語学の授業、あんまりしゃべるやつじゃなかったな、土岐野。それで逆に憶えてた。クラスのやつらはふつうに仲良くなったけど、おまえとは顔を合わす機会がなかった」;;＠

　思い返すとたしかにそんなだった気がする。いま考えると、あのころの自分はかなり恥ずかしい。もうちょっとうまい人づきあいがやれなかったものかと過去の俺に言ってやりたい。
【吉木】「仲良くなれてよかったと思うよ。ほんと」
　吉木はしんみりつぶやいた。;;＠

;;｛
;;△立ち：fgtn02e／フェード300
;;｝

【秋里】「んー、蒼一くん？」
【蒼一】「……秋里さん」
　思ってもいない人があらわれた。
　
;;｛
;;△立ち：fgtn02d／フェード300
;;｝

【秋里】「やあやあ」
　愛想よく手を振る秋里さんに、俺は会釈して返す。
【蒼一】「どうも」;;＠

;;｛
;;△立ち：fgtn02c／フェード300
;;｝

【秋里】「それじゃーね」

;;｛
;;△立ち消し／フェード300
;;｝

　すぐに彼女は立ち去っていった。
　後ろ姿が見えなくなったころ、目が覚めたように吉木が口を開いた。
【吉木】「誰だよ、あの人。かなり美人だったぞ」
【蒼一】「ボクシング部の人」
　それだけでもないんだけど。
【吉木】「ふーん、そうか。いいなー……」
　なにか言ってやろうと思ったがやめとく。;;＠

;;｛
;;◇背景：white／フェード1000
;;♭効果音止め
□シーン１０－３
;;♪ＢＧＭ：bgm02／フェード3000
;;◇背景：bg22／フェード1000
;;｝

　実験授業があるという吉木と別れ、午後。俺は研究室にやって来た。
　俺が配属されたのは実験ばかり、ウェット系で有機化学が専門の、セルロースをテーマにした研究室だ。
　担当教官から手渡された資料はだいたい片づけた。全部理解したわけじゃないが、とりあえず目は通したから問題ない。
　さて、実験の続きでもするか。いいデータが取れるといいんだが。;;＠

【留学生】「トキノサン、チョット」
【蒼一】「はい」
　ポスドクの留学生（インドネシア人）が視線を投げてきた。
【留学生】「“見ましたよ、ＴＶ版のエヴァの全話”」
【蒼一】「え、あ……ああ。“そうですか。どうでした？”」
　英語に切り替えて返事する。;;＠

【留学生】「“すんごく面白かったです。あとエロかったです”」
【蒼一】「“おお、それはよかった”」
　彼は四人の留学生のなかでは最もアニメ好きの人間だ。
【留学生】「“それとＩＳとロウきゅーぶ！　とストライクウィッチーズを見ました”」
　優秀な萌え豚でもある。;;＠

【蒼一】「ブヒー」
【留学生】「“は？”」
【蒼一】「“いえ、ちょっとした冗談です。意味はわからなくていいです”」
【留学生】「“そうですか”」
　イスラム教徒の彼をブタに喩えるのはタブーっぽい気がする。いや、食べるのが駄目なだけでブタになるのはいいのかもしれないがそのへんはよく知らない。
　うちのラボにはあと四人の留学生がいる。三人はインドネシア人。あとはインド人とスリランカ人。国策でうちみたいな有機化学の研究室にたくさん来てるらしい。たまに携帯電話で謎の言語を話すのを見たことがある。;;＠

【蒼一】「“ＤＶＤ借りて見たんですか？”」
　念のために訊ねてみた。
【留学生】「“いえ、ＹｏｕＴｕｂｅで”」
【蒼一】「“いますぐ制作スタッフに土下座して詫びてください”」
　きょとんと目を見開くと、彼は膝をたたいて大げさに笑った。;;＠

【留学生】「“はは、ひどいです。トキノさん、あなたはひどい人だ”」
【蒼一】「“ファンサブは駄目だって何度も言ったでしょう。ちゃんとお金を払って見ましょうよ”」
【留学生】「ニホンゴムズイです」
　そこだけ日本語だった。
【蒼一】「しゃべれるじゃないですか！」
【留学生】「“話すのはなんとか半分くらいできるけど、アニメのセリフを聞き取るのは無理ですね。字幕がないとわかりません”」
【蒼一】「“うーん……難しい問題ですね”」;;＠

;;｛
;;◇背景：bg23／フェード1000
;;｝

　雑談はこれくらいにして、真面目に研究を進めねば。ＴＨＦ（テトラヒドロフラン）の染みを踏み越え、自分の机に向かい合う。
　学部の四年生くらいでは本格的な研究はまだ無理で、単純作業の実験と論文読みが主な仕事だ。ラボに入って三ヶ月。ここのルールはだいたい頭に入っている。
　ちなみに、俺の研究テーマは去年ここを学部で卒業していった人が残したもので、その人の論文を読むかぎりあんまり実用性がなさそうで、あんまり未来がありそうにないテーマだったりする。;;＠

　某大手家電メーカー（部外秘）が開発した物質をなにかに実用化できないかというもので、始まりは二十年ほど前にさかのぼるそうだ。ずっと会社内で止まっていたが、四年前に新たな研究の予算がおりて、うちのラボに話を持ちこんだのだとか。
　それからうちで研究は続いているのだが、進展はほぼない。卒業した前任者はいくつか基本的な数値をとったのみ。
　ちょっと落ち込む。;;＠

【蒼一】「“実験やってきます”」
【留学生】「Ｇｏｏｄ　Ｌｕｃｋ」
　無駄にかっこいい発音を背にしつつ俺は実験室に足を運んだ。;;＠

;;｛
;;◇背景：bg24／フェード1000
;;｝

　実験を終え、データをエクセルでまとめたあと研究室のソファで仮眠をとった。
　目が覚めると午後の六時。
　今日の研究はこのくらいにしておいて、身体を動かしに行くか。;;＠

;;｛
□シーン１０－４
;;◇背景：bg81／フェード1000
;;｝


　俺はまだ、ボクシングを続けている。二年前、いちどは辞めようと思った俺は、結局ここに戻ってきた。
　そして考えてもいなかったほど、あっさり俺は受け入れられた。
　もともと俺が勝手に辞めようとしてただけだ。続けようと思えばいつでも戻れたんだ。
　そんなこともわからないほど、俺はどうかしてた。;;＠

;;｛
;;♭効果音：se63
;;◇背景：bg82／フェード1000
;;｝

【荒村】「よう」
　部室には荒村がいた。
【蒼一】「よ」
　荒村の目はほぼ治っている。
　俺の苦悩はなんだったんだ？　と落ち込むほどあっさりそいつは回復した。さすがにスパーはできないが、練習だけは続けている。これからは健康のためにボクシングをやるんだ、と不敵に言い放つのを見たときは呆れると同時にほっとした。;;＠

;;｛
;;◎イベント絵：black／フェード1000
;;｝

　俺がやったことは変わらない。荒村の目を傷つけて、試合に出られなくさせた。それは明らかにひどいことで、重い過失なのは認めなくちゃならない。
　だけど、考えていたほど深刻な事態でもなくて、なにより荒村は俺を許してくれた。
【荒村】「くだらない理由で辞めんなよ。俺がどうなってもそれはそれこれはこれ。ボクシング続けたいんだろ？　じゃあ好きにやれよ」
　そんな説教をもらったからには、辞めたい気持ちはなくなっていた。;;＠

;;｛
;;♪ＢＧＭ：bgm21／クロスフェード3000
;;◇背景：bg67
;;◎イベント絵消し／フェード1000
;;｝

　いつものように、縄跳び、シャドウ、ミット、サンドバッグをこなした。
　マスボクシングの相手は新入生だった。キャリアのわりに出入りが鋭い。伝統派空手の経験者だったと思う。有望なやつが入ったもんだ。
　さすがに新人には負けられない。寸止めの攻撃をパーリングではじき、ブロックし、至近距離の攻防に持ちこむ。
　空手じゃこの距離は不慣れだろう。思ったとおりやりにくそうだ。ボディフックをブロック。ショートアッパーを寸止めで打つ。クリンチにくるのを阻止してさらに叩きあいを続ける。有効打がほぼないままゴングが鳴った。;;＠

【荒村】「巧くなったな」
　休憩の三十秒に荒村が声をかけてきた。
【蒼一】「あいつが？」
【荒村】「おまえが」
　うおう。荒村に褒められるとは思わなかった。
【荒村】「着実に巧くなってるよ。おまえはもうかなり強い」
　そこまで言われると、実感がさすがに湧いてくる。こいつが言うんなら本当なんだろう。自分でも強くなった感覚がある。
　考えてみれば試合の成績もかなりいい。練習を続けてきた甲斐もあったというものだ。;;＠

　ゴングが鳴ったのでサンドバッグに向かう。荒村がバッグを支えてくれた。
　ありがとう。おまえのおかげで強くなれたよ。
　心のなかで感謝して、拳をそこに叩きつけた。;;＠

;;｛
;;◇背景：bg68／フェード1000
;;｝

【荒村】「お疲れ様でした」
【部員】『お疲れ様でしたッ！』
　リング上でのミーティングを終え、三々五々と部員が練習場をあとにしてゆく。
【荒村】「おまえ、まだ残るのか？」
　荒村が意外そうに俺に訊いた。
【蒼一】「ああ。マシンやってく」
【荒村】「がんばるねぇ。そんじゃ、お疲れさん」;;＠

;;｛
;;◎イベント絵：ev60／フェード500
;;｝

　しばらく前から、練習だけじゃ物足りなく感じるようになった。
　腕立てや腹筋などは練習に入っているが、もう少し疲れないといけない気がして、ついマシンに足が向いてしまう。
　体育館には無料で使えるトレーニングマシンが置いてある。空手部、陸上部、バスケ部、それにどこの部にいるのかわからない人がよく使っている。;;＠

　なぜか毎回いる留学生グループに混じって、マシンでのウェイトトレーニングこなす。
　ショルダープレス。ラットマシン。レッグエクステンション。プーリー。
　ゆっくり錘を押し上げ、おなじだけの時間をかけて下ろす。
　まだ、足りない。
　力を込めても、疲れても、やり残していることがまだある。そんな気持ちがおさまらない。;;＠

;;｛
;;◎イベント絵：black／フェード300
;;◎イベント絵：ev60／フェード300
;;｝

　マシンはひととおりやり終えた。時刻は九時過ぎ。
　さすがに十分か。
　クールダウンの柔軟をして、俺は体育館をあとにした。;;＠


