
;;｛
*epilogue2
[clickskip enabled="true"]
;;♪ＢＧＭ止め
;;♭効果音：bgse90／フェード3000
;;※http://www.pacdv.com/sounds/ambience_sounds.htmlのWind Breeze
;;◇背景：bg25
;;◎イベント絵消し／フェード500
[position top=30 margint=40 height=560][style size=26]
;;｝


【犬神】「僕が生きていることが不思議でしかたありません」
【橘】「私もだよ」
　ぼくらは習志野の駐屯地にいる。
　空を第一ヘリコプター団のＵＨ－６０ＪＡが飛行している。彼らはこれから訓練だろうか。;;＠

【橘】「“実験”のルールは正しかったんだ。勝ったチームは全員が蘇った。それがいちばん納得しやすい答えだろ？」
【犬神】「そうですけどね。でもやっぱりおかしいですよ。死んだ人間が死んでないなんて」
　命はもとに戻らない。だから大切にするんだろ？
【橘】「『オッカムの剃刀』だよ。あの事件自体、私の知識じゃ理解不能だ。あのルールを適応すれば一応理屈はつく」
【犬神】「うーん……アナテマたちは、死んだんですよね」
【橘】「ああ、おそらく」;;＠

【犬神】「彼らは人間だった。なのに、殺してしまった」
　罪の意識は消えない。僕たちだけが蘇って、アナテマたちは死んでいる。考えてもしょうがないことだと思うが、それでもいやだ。
【橘】「もしかして、だけど。アナテマは生きているかもしれないね」
【犬神】「え？」;;＠

【橘】「『人間チームが勝ったとき、人間はすべて蘇る』んだろ？　最後のアナテマは、死ぬ間際に人間に戻った。つまり」
【犬神】「ちょっと待ってください。考える時間を」
【橘】「いくらでも考えていいぞ。わからなかったらヒントもやろう」
　愉快そうに笑う橘さん。その顔を見ると、どうしてもヒントなしで解いてやりたくなる。;;＠

　えーと、『人間チームが勝ったとき、人間はすべて蘇る』？　僕ら、つまり人間チームが勝って、僕や部隊員は生き返った。全然おかしくない。
　そうじゃなくて……。
【犬神】「……ああ！　なるほど」
　ようやく合点がいった。;;＠

【犬神】「人間に戻ったアナテマは、実験が終わったら生き返ったかもしれないんですね？」
【橘】「うん、そういうことだ。あくまで想像の域を出ないし、気休めみたいなものだけど、もし正解だったら嬉しいだろ？」
【犬神】「はい！」
　自分で思った以上に嬉しそうな顔をしていたらしい。橘さんがほほえんだ。
【橘】「本来なら、特戦群は敵を殺すことに罪悪感を覚えないほうがいいんだが……まあ、殺してない可能性があるに越したことはない」
【犬神】「はい、自分もそう思います」;;＠

【橘】「ふふ、おまえは可愛いな」
【犬神】「えー……」
【橘】「ほめてるんだぞ？」
【犬神】「ほめなくていいです」
【橘】「はは。遠慮するな」
　目の前にいるとてつもなく強い女自衛官は、このうえなく楽しそうに僕の肩を叩くのだった。;;＠

;;｛
;;♭効果音止め／フェード3000
;;◎イベント絵：white／フェード500
;;♪ＢＧＭ：bgm02／クロスフェード3000
;;◇背景：bg86
;;◎イベント絵消し／フェード500
;;｝


　買いたい物があるというので、俺は奈美について商店街までやって来た。
　俺なんかの審美眼が役に立つはずないのだが、奈美いわく「自信がない」らしい。よくわからん。
【蒼一】「しかし……」
　入りにくい店だった。ファンシーなぬいぐるみなんかを集めたショップだ。奈美のお気に入り、三つ目の宇宙人も山ほど置いてある。
　ショーウィンドウ越しに見える世界は、ちょっと俺には近寄りがたい。
　なので、外で待たせてもらうことにした。せっかく一緒に来たのに意味がないんじゃないか。;;＠

　“アナテマの実験”のあと、俺は荒村の見舞いに行った。拍子抜けするくらいあいつは普通だった。
　たぶん視力は元通りにならないし、ボクシングはできない。けどまあそれは仕方ない。どうせボクシングは三年生になったらやめるつもりだった。
　ネガティブな感情がなくはない。けど、恨むほどのものでもない。荒村はそう言った。;;＠

　そのあと秋里さんに電話をかけてみた。
　『今からそこに行くから待ってて』なんて都合のいい言葉はなく、けれど、安心した、と彼女は言った。
　ずっと俺のことを心配してたのは本当で、このまま会えずにいなくなってしまうんじゃないかと不安だったらしい。
　そうなる可能性もそれなりにあったわけで、俺としては不甲斐なさと申し訳なさにただ謝るしかなかった。;;＠

　ボクシング部にはまだ戻れない。
　体育館に足を踏み入れるのが怖くて、結局まだほかの部員には話せていない。
　けど、そう遠くないうちに、前進できるかもしれない。
　それまでのあいだ、気持ちを落ち着ける時間をもらっておこう。;;＠

　手持ちぶさたにあたりを見わたす。休日の午前だけあって、人通りはかなり多い。
　特に、あのあたりは――。

;;｛
;;△立ち：fgri01ahps／フェード500
;;☆ウェイト：1000
;;△立ち消し／フェード500
;;｝

　あれ？
【蒼一】「お、おいっ！」
　長い髪。白く細い首。
　あの子は。;;＠

;;｛
;;△立ち：fgnm01aipv／フェード300
;;｝

【奈美】「蒼一、どこ行くの？」
【蒼一】「あっ……奈美」
　店を出てきた奈美は、手にショップロゴつき紙袋を持っている。
　あいつがいたほうに向きなおった。
【蒼一】「いない」
　歩道を見わたしたがどこにも見つからない。;;＠

;;｛
;;△立ち：fgnm01bips／フェード300
;;｝


【奈美】「ん？　誰かいたの？」
【蒼一】「ライ……」
　いいかけて、やめた。奈美は首をかしげる。
【蒼一】「あー……いや、そんなんじゃないよ」

;;｛
;;△立ち：fgnm01ahps／フェード300
;;｝

【奈美】「そうなの？　誰かいたんじゃないの？」
【蒼一】「いた気がしたけど勘違いだった」;;＠

;;｛
;;△立ち：fgnm01aips／フェード300
;;｝

【奈美】「んー……そうなんだ」
　納得したわけではなさそうな顔。
　だが、結局追求はしなかった。

;;｛
;;△立ち：fgnm01dkpt／フェード300
;;｝

【奈美】「じゃあ、次、行くわよ！」
【蒼一】「次？」
【奈美】「うん。」
【蒼一】「また他の店に行くのか？」

;;｛
;;△立ち：fgnm01djpt／フェード300
;;｝

【奈美】「うん、こんどは靴。ついでにあんたのも見てあげるわ。汚れてきたでしょ」
【蒼一】「い、いや、いいよ」

;;｛
;;△立ち：fgnm01dkpt／フェード300
;;｝

【奈美】「どうせついでだから遠慮しなくていいって」
　そして奈美は俺の腕を引っぱる。
【奈美】「ほらほら、行くわよ！」;;＠

;;｛
;;△立ち消し／フェード300
;;◎イベント絵：ev59／フェード3000
;;☆ウェイト：3000
;;◎イベント絵：black／フェード3000
;;☆ウェイト：3000
[jump storage="title.ks"]
