[loadplugin module="wuvorbis.dll"]
;
; マクロ定義
;
[call storage="macro.ks"]
[font face="ＭＳ 明朝"]
;
; 各種パラメータ設定用サブルーチンを呼び出す
;
[call storage="album_init.ks" target=*album_init]
[call storage="scene_init.ks" target=*scene_init]
[call storage="sound_init.ks" target=*sound_init]
[rclick call=true target="*rclick_menu" storage="rclick.ks" enabled=true]
[if exp="sf.title"]
;;※sf.titleで、一度タイトルを通ると最初からタイトル画面が出るようにする
[jump storage="title.ks"]
[endif]
□シーンプロローグ／プロローグ
;;｛
;;♭効果音：se31
;;※ウェイトに、吉里吉里特有のものあり
[wait time=3000 canskip=false]
;;♪ＢＧＭ：bgm10
;;◇背景：bg61／フェード3000
;;☆ＡＤＶモード
;;｝
{bgm song-of-insects}{bg rooftop-night-blur}
　熱気の消えた、ゆるい風。裏の林から虫の声が聞こえる。
　頭上を仰ぐと、思っていた以上に多くの星がまたたいていた。いまは七月。深夜一時過ぎだから、あれはもう秋の星座……えーと、形からしてペガスス座だろうか？
　コンクリートの床を歩く自分。それが自分じゃないようで、さっき見ていた夢の感触がまだ肌に残っている。
　あれ？
　誰かいる。鉄柵のそばで、口を引き結んで空を見上げる女子生徒。;;＠
;;△立ち：fgnm01ahps／フェード1000
;;☆ウェイト：1000
;;△立ち消し／フェード1000
{bg https://storyblog.s3.amazonaws.com/uploads/picture/image/123/fgnm07ahps.png}



{bg rooftop-night-blur}
　ああ、あいつか。
　たしか名前は、えーと、[ruby text="す"]洲[ruby text="はら"]原[ruby text="な"]奈[ruby text="み"]美。二ヶ月くらいまえに入部してきたやつだ。
　俺は科学部っていう高校の部活に所属してる。物理でも、化学でも地学でもなんでも科学らしいことをやってるとこだ。
　そんなに専門的なことはしない。活動内容はゆるい。部内で最近流行してるのは電子工作だ。Arduinoとかいうので遊んでいるやつが何人かいる。
　ちなみに俺はその中に入っていない。最初はやっていたけど、熱中できる時期は過ぎてしまった。;;＠

　今夜のイベントは天体観測のだ。科学部が月一くらいに行っている合宿で、金曜の夜に部員が集まり、翌日の朝まで空を眺める。
　洲原は観測に集中してるらしく、近づいていっても動かない。
　邪魔しちゃ悪いかな。
　足音をたてないよう注意しながら、非常口の電灯から離れたところまで歩いていく。
　せっかく屋上まで来たんだ。ちょっとでもいい星を見たい。
　かろうじて表情がわかるくらいの距離で、なんとなく洲原を見つめる。;;＠

;;△立ち：fgnm01ahps／フェード1000
;;☆ウェイト：1000
;;△立ち消し／フェード1000

　中学生と間違われるほどちいさな身体で、釣り目がちで大きな両目。子猫のようだとひそかな人気があるのもわかる。
　だが実際に話してみるとすぐわかるが、あいつは子猫なんてもんじゃない。
　洲原はとにかく気むずかしいやつだ。科学部では口数がすくなく、まず自分からはしゃべらない。
　ぶ厚く大きな英語の本をよく読んでいて、話しかけるとものすごくいやそうな顔をする。
　「あなたにわたしの読書を邪魔する権利があるの？」と言わんばかりの強い瞳で睨まれたことは、科学部部員ならだれしも経験したことがあるだろう。俺もある。;;＠

　それでも顧問が注意しないのは、あいつがとんでもない天才だかららしい。
　洲原はおそろしく頭の回転が速いやつで、しかも知識量が並みじゃない。理系の分野ではすでに大学レベルに達してるとかなんとか。
　それで誰からも邪魔されず、自由なふるまいがなかば許されている……らしい。;;＠

　片目を閉じて、真摯と呼んでいいほどの姿勢で望遠鏡に視線を注ぐ洲原。
　端正な顔立ち。こうして見てるだけだと、ただの女の子に見えるけどな。
　いや、「ただの」じゃなくて、きれいな女の子。見かけだけならかわいいと言っていい。
　微動だにしないそいつは凍りついたみたいで、まるで俺たちの時間が止まったみたいで――。;;＠

「よし」
　洲原の声が聞こえた。
　そいつは鉄柵に手をかけ、よじ登った。
「え__？」
　足を回して、乗り越える。
　あっさり柵の向こうに行ってしまったそいつは、足下に首を巡らせた。
　屋上の、柵の外。一歩踏み外せば転落する、そんな場所だ。;;＠


「なにしてるんだ」
　思わず呼びかけた。
　そいつは俺に目を向けた。はっと目を見開き、なにか言おうとして。
「あっ」
　その手が柵から離れた。
「あっ……え？　ちょ、や、やああああああっ！」;;＠

;;◎イベント絵：ev63a／フェード1000
;;◎イベント絵：ev63b／フェード1000
;;◎イベント絵：ev63c／フェード1000
{bg ev63c.jpg}{page}

【蒼一】「おわっ」
　俺は跳んだ。
　腕を伸ばし、かろうじてそいつの細い手首をとらえた。
　体重がすべて腕一本にかかる。
【蒼一】「ぐっ……お」
　重い。落ちる。耐えられない。;;＠

;;◎イベント絵：black／フェード1000

【洲原】「やっ……お、落ちるぅ！」
【蒼一】「落とさねえよっ」
　右手も伸ばして、両手で捕まえる。これでなんとか持ち上げられるだろう。
【洲原】「離さないで！　あたしの手を離さないで！」
【蒼一】「わかってる！」
　体勢を整え、一気に引き上げようとする。
　……？
　足が、浮いた。;;＠

{bgm none}{bg black}

　上半身を前に出しすぎていた。
　後ろに戻れない。俺、もしかして、こいつと一緒に落ちる？
　柵を越えて、その向こう。電灯が届かない、暗闇が正面に見えた。
　取れそうで取れないバランスがとうとう崩れて。
　本当に、落ちた。
【蒼一】「うおおおっ」
【洲原】「ひゃああ！」;;＠

;;♭効果音：se81b
;;☆揺らし：500

　痛い。けど、死んではいない。大けがもしていない。せいぜい軽い打ち身程度。
　目を開けると。
　身体の下に、そいつがいた。
　運が良かったのか悪かったのか、手が胸をつかんでいたりはしない。
　でも。
　顔が近い。温かな息を肌に感じる。;;＠

{bgm starlight}

【洲原】「どいて」
【蒼一】「あ……」
【洲原】「どいて！」
【蒼一】「わ、悪い」
　急いで跳ね上がり、洲原から離れる。
　立ち上がった洲原はむすっとした態度。そうなるのも当然だが。;;＠

{bg rooftop-night-blur}
;;◇背景：bg27
;;◎イベント絵消し／フェード1000

　なんだ。
【蒼一】「もう一段あったのか」
　俺たちがいるのは、屋上のふちの下。二メートルほど床が低い、屋上の下フロアだった。
　上フロアからここに来るルートはない。隣接しているのに、柵を乗り越える以外に行き来できないみたいだ。屋上に来る機会がなかったから、こんな場所があるなんて知らなかった。

;;△立ち：fgnm07chps／フェード300

【洲原】「なにしようとしたの？」
　きつい目で洲原が詰問してきた。
【蒼一】「いや、えと、勘違いするな。変なことしようとはしてない」

;;△立ち：fgnm07chqv／フェード300

【洲原】「そうじゃなくて！」;;＠

;;△立ち：fgnm07chps／フェード300

【洲原】「助けようとしたんでしょ。あたしが落ちそうだとか、勝手に誤解して」
【蒼一】「お、おう」
【洲原】「……あんなとこから落ちないわよ」
【蒼一】「でも実際落ちただろ」

;;△立ち：fgnm07chqv／フェード300

【洲原】「それはあんたが突然出てきたから！　誰もいないと思ってたのに……びっくりしたのよ。」
　そうかよ。さっきのはどう見ても危険だったと思うがな。

;;△立ち：fgnm07chps／フェード300

【洲原】「それに、落ちてもたいしたことない」
【蒼一】「……ああ、なるほど」
　それはわかる。;;＠

　ふたつのフロアに分かれている屋上。その高さにはせいぜい二メートルくらいの差しかない。気をつけていれば、落ちても怪我はしないだろう。
　だが俺が助けようとしたせいで、こいつはうまく着地できない体勢で落ちてしまった。罪悪感がないわけじゃない。
【蒼一】「すまなかった」

;;△立ち：fgnm07ahps／フェード300

【洲原】「んー……」
　不機嫌な顔は変わらない。
【蒼一】「謝るよ。ごめん」

;;△立ち：fgnm07bhps／フェード300

【洲原】「……」
【蒼一】「申し訳ございませんでした……どうかお許しください……」

;;△立ち：fgnm07ahqt／フェード300

【洲原】「……はー」
　洲原の顔つきがやわらいだ。;;＠

;;△立ち：fgnm07ahpt／フェード300

【洲原】「もういいわよ。気にしなくて。悪気はなかったんだし」

　よかった。もう怒ってないみたいだ。
【蒼一】「なに、しようとしてたんだ？」
【洲原】「星座を見ようとしてた」
【蒼一】「……それで、なんで柵から降りようと？」

;;△立ち：fgnm07ajps／フェード300

【洲原】「しし座が見たかったのよね。上の屋上フロアからだと見えないけど、下フロアだったら見えるかと思ったの」　
【蒼一】「じゃあ、見えるか？　ここから」;;＠

;;△立ち：fgnm07ahps／フェード300

【洲原】「うーん……」

;;△立ち消し／フェード300

　せまい屋上フロアを歩き回ってから洲原はこう結論づけた。

;;△立ち：fgnm07ajpu／フェード300

【洲原】「無理ね、やっぱり」
【蒼一】「……」
　痛い思いをしたってのに、あんまりだ。
【蒼一】「ところで、誰か来たら、叱られるんじゃないか」

;;△立ち：fgnm07ahps／フェード300

【洲原】「そう？　どうせ見つからないと思うけど」
【蒼一】「万が一がある」

;;△立ち：fgnm07bhps／フェード300

【洲原】「んー……じゃ、戻る？」
【蒼一】「そのほうがいい」
　このフロア、明かりがなくて歩きにくい。また転んだりしたら踏んだり蹴ったりだ。
　それに、隠れてこいつとふたりきりでいるのは、なんというか、恥ずかしい。;;＠

