;;｛
;;◎イベント絵：black／フェード1000
;;◇背景：bg61
;;◎イベント絵消し／フェード1000
;;｝
{bgm starlight}{bg rooftop-night-blur}

　屋上の上フロアに戻って、一息つく。

;;△立ち：fgnm08aipu／フェード1000

【洲原】「そういえば、あんた……[ruby text="と"]土[ruby text="き"]岐[ruby text="の"]野、だっけ？」
【蒼一】「あ、ああ」
　名前を呼ばれたのでいちおう答える。
　……ところでさっき、こいつ呼び捨てじゃなかったか？　洲原は一年、俺は三年だってのに。

;;△立ち：fgnm08ahqs／フェード300

【洲原】「ずっとあたしのこと見てたの？」
【蒼一】「え、っと」
【洲原】「屋上に出てきてから、あたしを助けるまで」
【蒼一】「ずっと、てわけでもない。一分くらい」
【洲原】「一分。すごく長いわね。それで、柵を乗り越えるとこも見てたの？」
【蒼一】「ま、まあそういうことになる」

;;△立ち消し／フェード300

　うぁぁ、と細い声をもらして洲原は両手で顔を覆う。指のあいだから真っ赤に染まった頬が見えた。;;＠

;;△立ち：fgnm08cjqs／フェード300

【洲原】「くぅ……恥ずかしい……声かけてくれればいいのに」
　こいつ、こんなやつだっけ？
【蒼一】「悪い。話しかけづらかったから」

;;△立ち：fgnm07bipu／フェード300

【洲原】「え、なんで？」
【蒼一】「なんでって……なんとなく」

;;△立ち：fgnm07ahps／フェード300

【洲原】「そっか。なんとなくか」
【蒼一】「…………？」
　いつもの洲原とは態度がちがう。なんだか居心地が悪い。悪いことをしてる気分になる。;;＠

;;△立ち：fgnm07ehps／フェード300

【洲原】「ねえ、土岐野。聞いてみたいことあるんだ。あの……。あんたはわたしをどんな人間だと思ってる？」
【蒼一】「……はあ！？」
　なんだよこいついきなり。

;;△立ち：fgnm07ahps／フェード300

【洲原】「正直に言ってみて」

　えーと、ちょっと待てよ。なんて言うべきか考えてみる。
　洲原奈美、科学部の一年生。
　整った顔のくせにいつも不機嫌で、声をかけてもつっけんどんな返事しかしない。いい印象はほとんどない。そんな女子生徒だ。
　言うまいか迷ったが、こいつもわかってるんだろう。いいや、言っちまえ。
「わがままで気むずかしいやつだと思ってる」

;;△立ち：fgnm07ajpu／フェード300

　俺がそう告げると洲原はちいさくため息をついた。;;＠

;;△立ち：fgnm07ahps／フェード300

【洲原】「……そんなとこでしょうね。はぁ……。仕方ないとは思うんだけど、たまに自分でもいやになる」
　そう言って、皮肉げに口元をゆがめる。年寄りみたいな仕草だ。



　考えてみたら、こいつとまともに話すのは初めてだ。
　いつもなら、全身から漂わせた不機嫌オーラにあてられて、しゃべろうとは思わない。いまみたいな状況は、たぶんこれまでありえなかった。



　洲原がふっと真顔になり、俺に一歩近づいてきた。
【蒼一】「な、なんだ？」
　星を見るように首をのばし、俺の目を覗きこむ洲原。その口元が動き、唇が開く。

;;△立ち消し／フェード300
;;△立ち：fgnm07ahps／フェード300

;;△立ち：fgnm07bhps／フェード300

【洲原】「土岐野、あんたは何時間か前まで、鬼ごっこしてて騒いでたでしょ？」
【蒼一】「ん……ああ」
　天体観測のあいだにやることはほとんどない。観測は朝まで続くのだが、実際になにをするかは個人の自由だ。
　ずっと星を眺めるのは退屈だし、深夜の学校はもの珍しいものだから、俺たちはたいてい遊びまわってる。
　鬼ごっこ、あるいはかくれんぼ。単純で子供っぽいが意外と……いや、とてつもなく楽しい。
【蒼一】「……迷惑だったか？」

;;△立ち：fgnm07ahps／フェード300

【洲原】「うん。だけどちょっとうらやましかった。好きなだけ騒げるような友達がわたしにはいないから」
　洲原は目をそらし、夜空に向かって語りかけるように言った。;;＠

【洲原】「うん。わたし、友達がいないのよね」
【蒼一】「……はあ」
【洲原】「こんな性格してたらあたりまえだとは思うんだけど、やっぱりちょっとさみしい」
【蒼一】「そ……そうか」

;;△立ち：fgnm07ejps／フェード300

【洲原】「なんでわたし、こんな性格なんだろうなー……。好きなことを好きなだけできるよう気をつけてたら、いつのまにかこうなっちゃってたのよ」
　そんなのよくあることだろ、とは言えない。;;＠


;;△立ち：fgnm07ajps／フェード300

【洲原】「ああ、いかんねえ。深夜テンションだと妙なことまで口走っちゃう。いかんいかん」
　諦観したような笑みを浮かべて、洲原は天を見上げた。視線の先には、今日の目的だった星がまたたいている。



　俺も洲原にならって空を見つめる。
【蒼一】「きれいだ」

;;△立ち：fgnm07ahpt／フェード300

【洲原】「うん、きれいだねー」
　天の川が夜空を横切り、ちょうどふたつに分けている。天頂ちかくに夏の大三角。東の空の低いところにあるのは……。
【蒼一】「……あれ、ペガスス座か？　四角いの」;;＠

;;△立ち：fgnm07dhpt／フェード300

【洲原】「ん、そうよ。秋の星座の代表。いまは夏だけど、深夜だからちょうどいい位置に来てるわね」
　間の抜けたやりとり。だんだん首が痛くなってきた。
　こいつに言わなきゃいけないことがあるような気がして、口をつぐむ。洲原の呼吸の整ったリズムが聞こえている。;;＠
{bg black}
;;△立ち：fgnm07aipu／フェード300

　それは唐突にあらわれた。

;;△立ち：fgnm07bipu／フェード300

【洲原】「あ…………！」;;＠

{filter none}{bgm none}{bg ev01.jpg}{page}

;;｛
;;△立ち消し／フェード300
;;◎イベント絵：black／上下フェード200
;;◎イベント絵：ev01／フェード300
;;☆ウェイト：1000
;;｝

{filter black}{page}

　魔法のような瞬間だった。
　光が唐突にまばゆくきらめき、緑色の爆発を生んだ。夜空中の明るさが圧縮されたような一瞬。
　なんだあれ。流星？　花火？
　それとも、俺が知らないなにか？;;＠

;;｛
;;◎イベント絵：black／フェード1000
;;◎イベント絵消し／フェード1000
;;△立ち：fgnm07biqu／フェード1000
;;｝
{bg rooftop-night-blur}{bgm song-of-insects}

　光が消えた。目が夜闇に馴染むまでの数秒で、洲原の表情が変わっていった。
【洲原】「火球だわ……！」
　目を輝かせてそう言ったんだ。
　なんだそれ。かきゅう？;;＠

;;△立ち：fgnm07aiqs／フェード300

【洲原】「すごい、初めて見た」
【蒼一】「か、火球ってなんだ？」

;;△立ち：fgnm07bipu／フェード300

【洲原】「え……知らないの？　科学部員のくせに？　へー、そうなんだ」

;;△立ち：fgnm07ahpt／フェード300

【蒼一】「う……」
　こいつに言われるとすげえ悔しい。;;＠

;;△立ち：fgnm07dkpt／フェード300

【洲原】「無知なあんたのために教えてあげるわ。火球っていうのは流星のなかでも特に明るいものをいうの。さっきのはたぶんペガスス座流星群のなかに、大きなやつがあったのね」
【蒼一】「そ、そうか」
　言われてみれば聞いたことがある気がする。
　さっきの光が、その、火球。なるほど。
「あーよかった、すっごくきれいだった！　合宿にまで来たかいがあったわ、ほんと」
　そう話す洲原の顔は、これまで見たなかで一番輝いていた。;;＠

;;△立ち：fgnm07dkqt／フェード300

【洲原】「ん、どうしたの土岐野？」
【蒼一】「あ、いや、おまえがうれしそうだから、驚いた」

;;△立ち：fgnm07dkpw／フェード300

【洲原】「そりゃうれしいわよっ！　生まれて初めて火球を見られたんだから」
【蒼一】「うん、そうだな……」
　すました態度のいつもの洲原とは、ほんとうに別人だ。

;;△立ち：fgnm07ahpt／フェード300

【洲原】「知ってる？　宇宙に飛んで行ってしまう流星がごくまれにあるそうよ」
【蒼一】「なんだそれ。飛んで行ってしまう？　流れ星は地球に入ってくるんだろ？」;;＠

;;△立ち：fgnm07djpt／フェード300

【洲原】「地球の引力に呼び込まれた流星物質が、ほとんど水平に大気に突入して燃えだしたあと、その速度のせいで宇宙に脱出していくのよ。勢いよく投げた石が、水面で跳ねるみたいに」
【蒼一】「そんなことがあるのか？」

;;△立ち：fgnm07ahpt／フェード300

【洲原】「うん。アメリカのジャクソン湖の火球なんかは一分半以上も滞空していたそうよ。真昼の空に太陽みたいに光る火球が走っていった写真が残ってるわ。その間の移動距離は一五〇〇キロメートルもあったとか」
【蒼一】「へえー」;;＠

　いちど見てみたいもんだな、大気圏を通過してく火球っていうのを。
　——ん、まてよ？
【蒼一】「それから流星はどうなるんだ？　また重力に引かれて、地球に落ちるのか？」

;;△立ち：fgnm07ahps／フェード300

【洲原】「えーと……ううん、その確率はかなり低いと思う」;;＠

【洲原】「流星物質の正体は彗星か小惑星だと考えられているんだけれど、そういった天体は地球とおなじで、太陽を焦点のひとつにした楕円軌道を回ってるの。軌道は絶えず微妙に摂動するし、公転周期もまちまちだから……二回も地球の大気圏内に突入する確率なんて、ほんとうに天文学的な数字でしょうね」;;＠

　洲原の説明を聞きながら、俺は頭のなかに地球とそれをかすめていく岩のかたまりを描いた。
【蒼一】「地球とすれちがったあとは、その流星を見ることは二度とできないんだな」

;;△立ち：fgnm07aips／フェード300

【洲原】「……そういうことになるわね」
　それはちょっと、切ない話だな。;;＠

;;△立ち：fgnm07ahps／フェード300

　細い流星がもうひとすじ空をかすめていった。
　洲原はまた天に視線を戻す。自分の饒舌さを恥ずかしく思ったのか、押し黙ったまま目をすがめる。



「洲原」
「なに」
「俺はおまえのことを誤解してたみたいだ」
「はい？」
「なに考えているかわからんやつだと思っていた」
　　洲原は不思議な生き物を目にしたような顔になる。



「じゃあいまはわたしが考えてることがわかるっていうの？」
「ああ」
「なにそれ。そっちのほうが誤解よきっと。地球上のどんな人間も、わたしのことを理解できないんだから」
　怒っているようには見えない。当たり前のことを当たり前だと言い含めているだけ、そんな口調だ。
「そうか」
　こいつはただ諦めているんだ。



「お前の言うとおり、誤解かもしれない」
「前言撤回早すぎ。もっと考えてしゃべってよ」
「……悪かったな」
　たしかに考えなしだったよ。
　でもな、ただ、口にすべきだと思ったんだ。なんで思ったかはわからないけど。



　俺はそれ以上反論できない。そんな俺に、洲原は不満そうな強い視線をぶつける。
　なにか言いたげな様子。
「……あー」
　どうすればいいかわからず、俺は洲原が口を開くのを待った。



「……えーと、ごめん。誰も理解できないっていうの、べつに、わたしだけの話じゃないわよ。人間がほかの人間の思考を理解するなんて無理なんだと思ってる。これはわたしの考え方で……」
　ちょっと逡巡してから、洲原は一息に言った。
「だから気にしないで。あんただから理解できないんじゃない。誰だって理解できない。あんたが悪いわけじゃない」



　不器用な物言いだが、俺を気遣っていることはわかった。
　ああなるほど。こいつはそういうやつだったか。



「誤解してたこと、もうひとつある。気むずかしいやつだと思っていたけど、そうでもないんだな。気楽に話せるし、話すと面白い」
「……それは誤解じゃないわよ。ありがと」
　ちょっとだけ微笑んで洲原は答える。そしてしばらく考え込んでから、ぽつりと呟いた。
「わたしが別人みたい、ってあんたは言ったけど、あんた自身もいつもと違うわよ。そういうこと言うやつだと思わなかった」
　そうなのか。意外だ。俺は普段と変わりないと思っているんだが。


;;△立ち：fgnm07bhqu／フェード300

【洲原】「なんでだろ。深夜テンションだからかな？　普段のわたしだったら普段のあんたと話はしない。軍事オタのあんたなんててきとうにあしらってるんだけどな」
【蒼一】「そんな風に思ってたのかっ！？」

;;△立ち：fgnm07dkqt／フェード300

【洲原】「あ、ごめん、本音が出ちゃった」
　わざとらしく舌を出す洲原。;;＠

【蒼一】「ちょっと待て、おまえの言ってることに異議があるぞっ！　まず俺は軍事オタじゃない！」
【洲原】「米軍のヘリコプターの名前を言い当てられても？」



　それか。
　洲原が口にしたエピソードは、つい昨日あった出来事だ。部のPCで動画を見ていたら、中東の米軍キャンプの場面になった。そこに映ったヘリコプターを見た俺がつい口を滑らせてしまったんだ。
　映されていたのはUH-60ブラックホークだ。リドリー・スコットの映画タイトルにもなった有名な機体だ。世界各国でライセンス生産され、陸上自衛隊も所有している。
　機体名を言い当てると、その場の数人が感嘆の声をあげた。いや、感嘆じゃなくて軽蔑だったかもしれない。



【蒼一】「うっ……いや、オタクっていうほど詳しくないんだ」
【洲原】「オタクってだいたいそう言うのよね」
【蒼一】「ぐぁっ……くそ、違うんだよ。ミリタリーじゃなくて映画が好きなんだ。好きな映画に登場したから、ヘリの名前もわかる。それだけだ」
【洲原】「ほう」
　洲原が口元を吊り上げる。



「それ、説得力あると思ってる？」
「……」
「あと、映画オタクも軍事オタクも変わらないんじゃない？」
「……なるほど」
　出た結論は、非情だった。
　もう言い逃れはできない。俺は、たしかに、オタク、かもしれない。



;;△立ち：fgnm07dkpw／フェード300

【洲原】「あっははははは！」
　そんな俺を見ていた洲原はこれ以上なく楽しそうに笑った。
　年相応、いやむしろ幼くさえ見える、屈託ない笑顔。普段は見ないその表情は、とても楽しそうで、綺麗だった。だから。
【蒼一】「……なあ、洲原。おまえはそんなに性格悪くないぞ」
　ついそんなことを口走ってしまった。;;＠

{bgm yokaze}
;;△立ち：fgnm07aipu／フェード300

【洲原】「え？」
【蒼一】「いつもは体面を気にして、好きに振る舞えないんじゃないか？　本当は人と話したくても、自分のキャラじゃないと思って、勇気をだせなかったりして」
　そういう経験は俺にもある。誰でも体験する悩みだ。
【蒼一】「俺だって、そんなに自由に生きてるわけじゃないけど……。いまのおまえは、いつもの不機嫌そうなおまえよりずっと……その、いいと思う」
　洲原はぽかんとした様子だった。
【洲原】「……あ、ああ、そう……」;;＠
;;△立ち：fgnm07ahqs／フェード300

　短くこたえただけで、口をつぐんでしまう。
【蒼一】「思ったままにしゃべって、行動したら、きっと友達と思えるやつもできるだろ」
　俺が言ってやっても、洲原はちいさくうなずくだけだった。
　どうしたんだ？　さっきまで嘘みたいに饒舌だったのに。;;＠

　洲原が黙ったままなので俺もしゃべれなかった。
　しかたなく、空を見上げたり歩いたりした。洲原のほうを見ると、目を逸らされた。
　なにか話したほうがいいかなと思って口を開いたが、結局言葉が出てこない。
　無言のまま一分くらいが過ぎた。;;＠

【洲原】「わたし、下で休んでくる」
　ぽつりと洲原が呟くように言った。
【蒼一】「お、おう」
【洲原】「日の出を見たいから、四時頃に起こしてね」
【蒼一】「その時間に俺が起きてたらそうする」
【洲原】「うん、頼んだ。……じゃ」;;＠

;;△立ち消し／フェード1000

　洲原が立ち去っていくのを俺は見送った。
　校舎内へのドアを開け、入ろうとする瞬間、洲原がこっちにちらっと目を向けた。
　俺が手を振ると、そいつも手を振り返してくれた。;;＠

;;♭効果音：se31
;;△立ち消し／縦フェード2000

　いまから二年前のことだ。


; タイトルメニュー画面へ
;
[jump storage="title.ks"]