[bgm song-of-insects][bg rooftop-night-blur]　熱気の消えた、ゆるい風。裏の林から虫の声が聞こえる。
　頭上を仰ぐと、思っていた以上に多くの星がまたたいていた。いまは七月。深夜一時過ぎだから、あれはもう秋の星座……えーと、形からしてペガスス座だろうか？
　コンクリートの床を歩く自分。それが自分じゃないようで、さっき見ていた夢の感触がまだ肌に残っている。
　あれ？
　誰かいる。鉄柵のそばで、口を引き結んで空を見上げる女子生徒。
[page][bg https://storyblog.s3.amazonaws.com/uploads/picture/image/123/fgnm07ahps.png][page][bg rooftop-night-blur]　ああ、あいつか。
　たしか名前は、えーと、洲原奈美。二ヶ月くらいまえに入部してきたやつだ。
　俺は科学部っていう高校の部活に所属してる。物理でも、化学でも地学でもなんでも科学らしいことをやってるとこだ。
　そんなに専門的なことはしない。活動内容はゆるい。部内で最近流行してるのは電子工作だ。Arduinoとかいうので遊んでいるやつが何人かいる。
　ちなみに俺はその中に入っていない。最初はやっていたけど、熱中できる時期は過ぎてしまった。
[page]　今夜のイベントは天体観測のだ。科学部が月一くらいに行っている合宿で、金曜の夜に部員が集まり、翌日の朝まで空を眺める。
　洲原は観測に集中してるらしく、近づいていっても動かない。
　邪魔しちゃ悪いかな。
　足音をたてないよう注意しながら、非常口の電灯から離れたところまで歩いていく。
　せっかく屋上まで来たんだ。ちょっとでもいい星を見たい。
　かろうじて表情がわかるくらいの距離で、なんとなく洲原を見つめる。
[page]　中学生と間違われるほどちいさな身体で、釣り目がちで大きな両目。子猫のようだとひそかな人気があるのもわかる。
　だが実際に話してみるとすぐわかるが、あいつは子猫なんてもんじゃない。
　洲原はとにかく気むずかしいやつだ。科学部では口数がすくなく、まず自分からはしゃべらない。
　ぶ厚く大きな英語の本をよく読んでいて、話しかけるとものすごくいやそうな顔をする。
　「あなたにわたしの読書を邪魔する権利があるの？」と言わんばかりの強い瞳で睨まれたことは、科学部部員ならだれしも経験したことがあるだろう。俺もある。
[page]　それでも顧問が注意しないのは、あいつがとんでもない天才だかららしい。
　洲原はおそろしく頭の回転が速いやつで、しかも知識量が並みじゃない。理系の分野ではすでに大学レベルに達してるとかなんとか。
　それで誰からも邪魔されず、自由なふるまいがなかば許されている……らしい。
[page]　片目を閉じて、真摯と呼んでいいほどの姿勢で望遠鏡に視線を注ぐ洲原。
　端正な顔立ち。こうして見てるだけだと、ただの女の子に見えるけどな。
　いや、「ただの」じゃなくて、きれいな女の子。見かけだけならかわいいと言っていい。
　微動だにしないそいつは凍りついたみたいで、まるで俺たちの時間が止まったみたいで――。
[page]「よし」
　洲原の声が聞こえた。
　そいつは鉄柵に手をかけ、よじ登った。
「え__？」
　足を回して、乗り越える。
　あっさり柵の向こうに行ってしまったそいつは、足下に首を巡らせた。
　屋上の、柵の外。一歩踏み外せば転落する、そんな場所だ。
[page]「なにしてるんだ」
　思わず呼びかけた。
　そいつは俺に目を向けた。はっと目を見開き、なにか言おうとして。
「あっ」
　その手が柵から離れた。
「あっ……え？　ちょ、や、やああああああっ！」
[page][bg nami-hand.jpg][page][bg hands.jpg]「おわっ」
　俺は跳んだ。
　腕を伸ばし、かろうじてそいつの細い手首をとらえた。
　体重がすべて腕一本にかかる。
「ぐっ……お」
　重い。落ちる。耐えられない。
[page]「やっ……お、落ちるぅ！」
「落とさねえよっ」
　右手も伸ばして、両手で捕まえる。これでなんとか持ち上げられるだろう。
「離さないで！　あたしの手を離さないで！」
「わかってる！」
　体勢を整え、一気に引き上げようとする。
　……？
　足が、浮いた。
[page][bgm none][bg black]　上半身を前に出しすぎていた。
　え、おわ、わ。
　後ろに戻れない。俺、もしかして、こいつと一緒に落ちる？
　柵を越えて、その向こう。電灯が届かない、暗闇が正面に見えた。
　取れそうで取れないバランスがとうとう崩れて。
　本当に、落ちた。
「うおおおっ」
「ひゃああ！」
[page][page]　痛い。けど、死んではいない。大けがもしていない。せいぜい軽い打ち身程度。
　目を開けると。
　身体の下に、そいつがいた。
　運が良かったのか悪かったのか、手が胸をつかんでいたりはしない。
　でも。
　顔が近い。温かな息を肌に感じる。
[page][bgm starlight]「どいて」
「あ……」
「どいて！」
「わ、悪い」
　急いで跳ね上がり、洲原から離れる。
　立ち上がった洲原はむすっとした態度。そうなるのも当然だが。
[page][bg rooftop-night-blur]　なんだ。
「もう一段あったのか」
　俺たちがいるのは、屋上のふちの下。二メートルほど床が低い、屋上の下フロアだった。
　上フロアからここに来るルートはない。隣接しているのに、柵を乗り越える以外に行き来できないみたいだ。屋上に来る機会がなかったから、こんな場所があるなんて知らなかった。
[page]「なにしようとしたの？」
　きつい目で洲原が詰問してきた。
「いや、えと、勘違いするな。変なことしようとはしてない」
[page]「そうじゃなくて！」
[page]「助けようとしたんでしょ。あたしが落ちそうだとか、勝手に誤解して」
「お、おう」
「……あんなとこから落ちないわよ」
「でも実際落ちただろ」
[page]「それはあんたが突然出てきたから！　誰もいないと思ってたのに……びっくりしたのよ。」
　そうかよ。さっきのはどう見ても危険だったと思うがな。
[page]「それに、落ちてもたいしたことない」
「……ああ、なるほど」
　それはわかる。
[page]　ふたつのフロアに分かれている屋上。その高さにはせいぜい二メートルくらいの差しかない。気をつけていれば、落ちても怪我はしないだろう。
　だが俺が助けようとしたせいで、こいつはうまく着地できない体勢で落ちてしまった。罪悪感がないわけじゃない。
「すまなかった」
[page]「んー……」
　不機嫌な顔は変わらない。
「謝るよ。ごめん」
[page]「……」
「申し訳ございませんでした……どうかお許しください……」
[page]「……はー」
　洲原の顔つきがやわらいだ。
[page]「もういいわよ。気にしなくて。悪気はなかったんだし」　よかった。もう怒ってないみたいだ。
「なに、しようとしてたんだ？」
「星座を見ようとしてた」
「……それで、なんで柵から降りようと？」
[page]「しし座が見たかったのよね。上の屋上フロアからだと見えないけど、下フロアだったら見えるかと思ったの」　
「じゃあ、見えるか？　ここから」
[page]「うーん……」
[page]　せまい屋上フロアを歩き回ってから洲原はこう結論づけた。
[page]「無理ね、やっぱり」
「……」
　痛い思いをしたってのに、あんまりだ。
「ところで、誰か来たら、叱られるんじゃないか」
[page]「そう？　どうせ見つからないと思うけど」
「万が一がある」
[page]「んー……じゃ、戻る？」
「そのほうがいい」
　このフロア、明かりがなくて歩きにくい。また転んだりしたら踏んだり蹴ったりだ。
　それに、隠れてこいつとふたりきりでいるのは、なんというか、恥ずかしい。
[page]