
[bg https://storyblog.s3.amazonaws.com/uploads/picture/image/375/bg80-blur.jpg][bgm daily-life]　朝の八時。すでに暑い。太陽がまぶしい。
　俺は自転車に乗って家をでた。高校の頃と変わらぬ実家からの出発。変化といえば、十字路の曲がる先が右から左になったくらい。
　大学に入って一年とちょっと。もう、それだけの時間が過ぎている。
　去年のことを思い出すと、不手際に恥ずかしささえ感じる。講義選択も、サークル選びも、勝手がよくわからずに気づいた頃には乗り遅れていた。;;@　——今年は？
　そして、来年は。再来年は。後悔せずにいられるだろうか。
　就職活動、それとも院に進学。そういう情報が耳に入ってきても、これまで俺は気づかないふりをしていた。
　でも、そんなに遠い未来じゃない。言われるまでもなく、考えておいて損はない時期だ。
　そうだ、未来の俺は、どんな人間になっている？;;＠　そこまで思いを巡らせて、腹に重たいものを感じる。ああ、いつものだ。;;＠[bg house]　大学への道の途中には、洲原奈美の家がある。
　俺が高校を卒業してからもけっこう頻繁に顔をあわせる。
　あいつは高三だから今年で受験生だ。
　そして、奈美はたま～に言ってくるんだ。「勉強を教えてほしい」って。;;＠　なにかと断るのが苦手な俺は家庭教師みたいなことをやらされてる。
　無給で。
　……どうしてこうなった。;;＠　あああああ、ダメダメ！　暗いのはダメだ！
　そうだ。奈美に教えるだけじゃないんだ。あいつから学ぶ部分もなきにしもあらず。そんな悪いことでもない。
　……そう自分に言い聞かせた。
「あら、おはよう」;;＠
　聞き慣れた声に振り返ると、当の洲原奈美がそこにいた。
　そうか、この時間だと、登校する奈美とぶつかるんだな。
　俺は自転車を降りた。
「よう」
「大学いくの？　蒼一、あんた、『授業は昼まえから行くようにしてる』って言ってなかったっけ」
「ああ、試験が近いから、そろそろ行かないとやばい講義があるんだよ。試験日程も教えてもらわなきゃならないし」;;＠「えっ？　そんなんでいいの？　授業にでなくて試験ができるの？」
「その講義はでなくていいやつなんだよ。簡単だから」
「はぁ～……いいかげんなもんねえ」
「大学ってのはそういうもんだよ」
　
　てきとうに相手をしているが、俺はちょっといやな気分になった。べつに奈美のせいじゃないけど、これから始まる試験期間を思えばため息もつきたくなるものだ。
　たとえばさっき言ったとおり、一限目の講義は楽に単位がとれる。ふつうの学生ならそうだろう。
　だけど、俺のばあいは事情がちょっとちがってて……。;;＠「今夜、勉強会しない？」
「え！？」
　なんだ、とつぜん？
「試験前なんでしょ？　大学でどんなことやってるのか気になるし、あんたもわたしから教わることは多いと思うわよ」
　自信たっぷりに持ちかける奈美。
「……勉強会なあ」
　大学生が高校生に教わることがどれだけある？　と、断ることもできるんだが。
　――たくさんあるんだよな、こいつの場合。;;＠
「ん、なに？　わたしに教わることがないとか言うの？」
「いや。いいぜ、やろう」
　承諾に奈美は笑顔でこたえた。
「うんうん！　よかった。蒼一が身の程知らずじゃなくて。いつもとおなじ、夜の八時だからね。忘れて遅刻しないでよね？」
「わかってる」
　心のなかの今日の予定に一行追加。部活が終わるのが六時半だから、余裕をもって帰れるな。;;＠
　さて、せっかく早起きしたのに遅刻するわけにはいかない。
「奈美、俺はそろそろ行くよ」
「ん、わかった。いってらっしゃい」
「おう」
　短くこたえて俺は自転車を走らせた。;;＠
[bg residential-street-1]　いつもの道をとおって、大学へとひたすらペダルをまわしていく。
　朝とはいえ真夏の日ざしに、シャツのしたから汗ばんでくる。
　こんなときにタオルを持ってでてくればよかったといつも思うんだけど、それを忘れるのもいつものことだった。;;＠「ひゃ！？」
「わ」
　危ない。飛びだしだ。ブレーキを引く。
　十歳くらいの女の子の寸前で自転車を止めた。
「だ、大丈夫か？」
「は、はい……すみません」
「ごめん」
　もうちょっとでぶつかるところだった。気をつけないと。;;＠
「あ、あの……失礼しますっ」
　女の子は逃げるように立ち去っていった。
　怖がらせたかな。
　あ……いけない。俺ものんびりしていられないんだ。
　俺はペダルを踏みこんだ。;;＠[page][bg https://storyblog.s3.amazonaws.com/uploads/picture/image/370/bg73-blur.jpg][page][bg https://storyblog.s3.amazonaws.com/uploads/picture/image/371/bg74-blur.jpg][page][bg https://storyblog.s3.amazonaws.com/uploads/picture/image/362/bg64-blur.jpg][bgm hubbub-1]　自転車を構内にとめ、俺は講義室に踏みこんだ。
　中央の列の後ろのほう、右はしに腰をおろし、となりの席にかばんを置く。
　初老の男性教授はプロジェクタの調整をしている。遅刻はまぬがれたみたいだ。
　部屋にいる学生は二十人くらい。さすがに試験直前だと、やってくる数が多くなるな。;;＠　……あれ、俺のクラスのやつらだ。
　教室のまえのほうに、見覚えのある三人の顔が見えた。俺とおなじ学部学科のメンバーだ。
　この講義、植物学基礎論Ａは選択科目のうえ、本来なら一年のうちにとるべき講義だ。だから、とってる人間はあまり多くないはずなんだが。たぶん、あいつらも俺とおなじ立場なんだろう。去年、単位をとりそこねたんだ。;;＠　そいつら以外、たいていの人たちが俺と同様、四人がけの椅子のはしっこにぽつんと座り、レジュメか教科書に目を通している。
　……レジュメか。ふだん授業に来ないから、俺はほとんどもらってない。教科書はそもそも買ってない。
　こういうとき、友達がいたらと思うんだけど。
　顔をあげると、クラスのやつらと目が合った。俺はすぐに目をそらした。;;＠[bgm none]　プロジェクタの調整を終えた教授が、スーツにつけた小型マイクをさわりながら口を開く。
「おはようございます」
　講義が始まった。今回くらいは集中して聞こう。
「今日は最後の授業なんですけど、知ってました？　僕、つい先週まで勘ちがいしてて、まだ二回あると思ってたんですけど、事務に聞いたら今回が最後って言われて、ちょっと慌ててます。はは」
　なんと、これが最後の授業だったか。今日来られて幸運だったな。;;＠「レジュメをまわしますね。前回までのは教卓に置いておきます。……今日はずいぶん学生が多いなあ。やっぱり最終回だからだろうね。レジュメ、もしかして足りない？」
　足りませーん、と目前の女子グループがくちぐちに声をあげる。
「しかたないですね。友達に見せてもらってください」;;＠　どきっとする。
　これまでなんども体験してきた、いやな瞬間だ。
　え、えと。俺のとこにはレジュメは配られない。でも、見せてもらえるような相手なんて俺には……。
　あ。
　あのクラスメイトたちなら、頼みこめば、見せてもらえる。……かもしれない。
　でも、あいつらとの間柄はほんとうに薄いもので。話したことはほとんどなくて。あるとしたら、去年の英語の時間でグループ学習したくらいか。;;＠　俺がクラスメイトだって、あいつらも知ってる……よな？　うん、さすがにそれはわかるだろ。
　だが会話したことがほぼないのはたしかだし、性格があわないかもしれないし。
　当のクラスメイトたちは、けっこう距離があいてるからか、俺のことに気づかない。
　ああ、どうすりゃいいんだ。迷い、あせったあげく、俺は動きだせない。俺と似たような学生も左右に見えた。視線を落ち着かなく漂わせ、それでも助けを求められずにいる。;;＠
「いま配ったレジュメの左上の図を見てください。Ａｒｃｈａｅｆｒｕｃｔｕｓって書いてありますよね？　ラテン語で、こういう意味があるんですよ」
　教授の話が俺たちを無視して始まった。もうだれかに話しかけられない。時機を逸したんだ。[bgm writing]　黒板に植物の図とアルファベットの学名が書きつけられ、授業はとどこおりなく進んでいく。黒板と見比べながら、レジュメに書きこみをしていく女子グループ。肩をあわせて相談しながら、真剣な顔で講義に聞き入るクラスメイトたち。;;＠
　なんでこうなったんだろう。
　大学に入った直後のガイダンスは、クラスでまとまって開かれた。高校みたいに自己紹介をして、クラスのメーリスに登録して。同窓生でつくる団体、なんとか会への名簿記入もしたっけ？　そのときは、誰かと友達になる可能性があったんだ。
　試験期間のあとによく飲み会のメールがまわってきたけど、俺はずっと無視してきた。なんとなく行きたくなかっただけで、はっきりした理由はない。飲み会にいつも出席してたら、つるむやつくらいできたのかな。;;＠　教授の描く図と文字をしかたなくノートに書き写す。
　そして、こんなことを考えていた。
　俺が大学で体験してきたことは、世のなかにあふれてる希望の大学生活とはすこしちがってる。
　それはみんな自業自得だ。俺の引っこみ思案で面倒くさがりな性格が、他人とのあいだに壁をつくった。;;＠　初対面の相手と話ができて、飲み会に欠かさずでてくるやつらが人間関係をつくってくあいだ、俺はゲームをして小説を読み、無意味で非効率な試験勉強をしてたんだ。
　出席なんて友達に代返してもらえばいいだけの話なのに、俺には頼む相手もいない。;;＠
　時刻は午前十時ちょうど。そろそろ講義は終了だ。
　試験範囲の最後まで話し終えたらしい教授は、部屋を見わたしてこう告げた。
「――再来週の試験ですが、レジュメの持ちこみを認めます。これまで授業に使ったレジュメを活用してください。ふつうに授業にでていた人ならレジュメなしでも大丈夫だと思いますけど……ま、救済措置です」
　そうか。持ちこみ可か！
　その言葉を待ってたんだ。うれしさに口の端が自然とあがる。
　レジュメ持ちこみ可なら、ほとんど出席してなかった俺でも合格できるだろう。;;＠「前回までのレジュメは残り少ないですよー。もうすぐなくなります」
　はっ！
　立ち上がって覗きこんでみると、五種類ほどならべられたレジュメはすでに残りは二、三枚。
　まずい。
　席を離れて教卓に急ぐ。だがそのあいだにも前のほうにいる連中がどんどんレジュメを奪いとっていき――。
　
　ぜんぶなくなった。;;＠　そりゃないよ。
　後ろに座った俺が悪いってのか？
　俺はあわてて教授に詰めよった。
「あ、あの、レジュメはもうないんですか！？」
「うん、ないね。残念だけど」
「なんとかならないんですか？　刷り直せばいいじゃないですか」
「友達にコピーしてもらったらいいだろ？」;;＠「うっ……」
「ん……きみ、友達がいないの？」
　教授の顔つきが変わった。使い終わった実験用動物でも見るような目だった。
「最近の学生にはそういう人が多いらしいね。僕が若いころは、友達なんてだれにでもできたんだが」
　吐き捨てるように言って、さっさと講義室をでようとする。
「レ、レジュメ……」
「自分で手に入れなさい。いくらでも方法はあるだろう？　僕は君ひとりのために印刷しなおすほどヒマじゃないんだ」;;＠
　立ち去ってゆく教授を止めることはできなかった。
　いまの俺、ものすごく情けない顔だと思う。
　講義室のなかを振り返ってみるが、もう学生はほとんどでていったあとだった。おなじクラスのやつらもいない。;;＠　どうする？　レジュメがないと持ちこみも試験対策もできない。
　どうにかして手に入れなきゃならない……ネット上にあればいいんだけど、たぶんないと思う。
　勇気をふりしぼってクラスメイトに頼めば解決するんだろう。だが、そんなことができるんなら、最初からぼっちになってない。
　はぁ……。;;＠
　二限目の講義を、鬱々とした気分で受けた。
　こんどもひとりで、黙ってノートに板書した。
　……俺みたいな大学生はけっこう多いと思う。
　だからって、なんの慰めにもならないけど。;;＠
[bg https://storyblog.s3.amazonaws.com/uploads/picture/image/371/bg74-blur.jpg]　十二時からの昼休み。
　冷房の効いた講義室からでると、真夏の熱気が身にこたえる。
　学食に行けば涼しいんだろうな――。
　そう思ったけど、やっぱりやめた。外で食べよう。
　食堂は人が多いし、並ぶ必要があるし、なんとなく居心地が悪い。それにくわえて食欲があんまりない。軽いのでいいだろう。;;＠[bg https://storyblog.s3.amazonaws.com/uploads/picture/image/373/bg78-blur.jpg]　大学内のタリカフェでえびとアボカドのサンドウィッチを買って、時計台の裏に足を運ぶ。
　留学生が多いみたいで、英語と中国語、それにどこのかわからない外国語が聞こえてきた。このへんも、昼休みを楽しむリア充たちが集まってるんだけど、食堂ほど多くないから大丈夫だ。;;＠[bg https://storyblog.s3.amazonaws.com/uploads/picture/image/363/bg65-blur.jpg]　空いたベンチがないか、庭を歩き回った。
　セミの鳴く声を聞くと、もうすっかり真夏なんだなと思う。入学してから一年以上がたって、新鮮さも不安も期待もなくなった。大学生活にすっかりなじんで、ずっとまえからこんな日々を送ってたような気がしてくる。人と話す機会が少ないのは寂しいけど、それにも慣れた。;;＠　おっ、ちょうどいいベンチを発見。あそこに座ろう。
　俺は早足でそこに向かう。見ると、反対方向から人影がやってくるとこだった。
　あれ、あいつは――。
　荒村？;;＠[bg https://storyblog.s3.amazonaws.com/uploads/picture/image/364/bg66-blur.jpg]「よう土岐野」
　手をあげて軽く声をかけ、荒村はベンチに座った。彫りの深い、東洋人らしくない顔が嬉しそうに俺を見あげる。
「……よう」
「どうした、座らないのか？　となりに座れよ」
「……」
　言われたとおり、荒村の横に俺は腰かけた。;;＠「なに食べるんだ。タリーズのサンドウィッチ？」
「えびとアボカドサンド」
　包装袋から取りだし、俺はそれを囓る。味は普通だ。
「えびとアボカド？　そうか。オレはタリーズのサンドウィッチ食べたことないんだよな。ウマいか？」
「それなりに」
「そうかそうか、それなりか！　はは、それなりならオレも食べてみたい。どうだ、ひとくちくれないか？」;;＠　にこっと笑顔を向けてくる荒村。そう言われては断れない。
「ああ、いいよ」
　食べかけのサンドウィッチを差し向ける。荒村はそれを受け取り、端のほうにかぶりついた。
　もぐもぐして、飲みこんでから口を開く。
「うぉう……うまいじゃないか！」
「そうか。それはよかった」
　荒村からサンドウィッチを返してもらう。;;＠　こいつは荒村篤志。俺とおなじボクシング部に所属している。
　見たとおり陽気でさわやかなやつなんだが、俺はちょっと苦手なんだよな。
　なんでかって……言いにくいけど、こいつがさわやかすぎるからだと思う。こいつのまえに立つと、自分の弱さ、くだらなさがはっきりわかってしまうから、近づきたくないんだ。
　……卑屈だな。自分でもわかってるけど、こんな性格だから荒村を避けたくなるんだろう。;;＠「どうした、腹の調子でも悪いのか？」
「えっ……いや」
　気遣わしげに覗きこむ荒村は、眉根をひそめてたずねてきた。
「せっかくのウマいサンドウィッチもあんまり食べないし、顔色もよくない。大丈夫か？　今日の練習、でられるか？　俺は授業があるからでられないし、明日のスパーも無理してやらなくていいんだぞ？」
「大丈夫だよ、心配すんな」
「んー、そうか。大丈夫ならいいんだけどな」;;＠　思案げな様子の荒村を見ていると、つい口がすべりそうになる。弱音を吐いてもしかたない。そうわかってはいるんだが。
　……なあ荒村。
　俺のことなんか気にかけなくていいんだぞ。体調が悪いのはいまに始まったことじゃない。
　胃が弱くなったのは半年くらいまえからだ。そのうち治ると思ったが、いつまでたってもよくならない。内科医を訪ねて胃カメラまで呑んだのに、とくに異常は見つからなかった。;;＠　ＮＵＤ。
　Ｎｏｎ－Ｕｌｃｅｒ　Ｄｙｓｐｅｐｓｉａとかいう病名らしい。
　名前はもっともらしいが、つまるところ「腫瘍でも潰瘍でもない、よくわからない原因で胃がおかしくなる病気」のことだ。
　――なんだよそりゃ。
　ようするになにもわかってないってことか？
　医師につめよったところ、原因は精神的なものだと説明された。胃下垂や腹筋力の不足、夜食も理由としてありえるが、真面目にボクシングをやってる俺には関係なさそうだとのこと。;;＠　めんどくさい身体になっちまったもんだ。
　俺は目の前の健康そうな男の顔を眺める。こいつにはそういう悩みはなさそうだ。子供っぽい
　きっと毎日が充実してるんだろう。;;＠「――なにオレの顔を見つめてるんだ？　オレに惚れたのか？　ウホッ？」
「ちがうよ」
「ん、じゃなんだ。明日戦う予定のオレに、視線で呪いをかけてんのか？　受けて立つぞ、お？」
「……どんな発想してんだよおまえ」;;＠「あん？　それもちがうのか？　ていうかおまえあれだぞ。スパーの前日にガンつけられたら、挑発されてると思うのが普通だぞ？」
「そうなのか」
　……いやいや。
「おまえ、どんだけ神経質なんだよ」
「神経質？　そんなこたぁない、オレはボクシングを本気でやってるからそれくらい当然だ」
「……そ、そうか」
　なにいってんだこいつ。;;＠「スパーは特別な練習だ。試合とたいして変わらない。勝つために、……スパーに勝ち負けはないが、戦ってる本人からすれば勝った、負けたってのは心のなかにあるだろ？　勝つためにどんなことでもやるのがボクシングだ」
「……はあ」
「いいか？　オレはな、どんなことがあっても本気でやるつもりだ。それが相手にたいしての礼儀だ。スパーはそういうもんだと思ってる。ほかのやつらがどう考えてるかは知らんが。そして、だ」
　まじまじと俺を見おろし、真剣な顔のままぼそりと荒村は告げた。;;＠「オレは明日、おまえを殺す気で戦う」
「は……！？」
「いやすまん、ちょっと言いすぎた。さすがにそこまではしない」
　困ったように小さく笑い、荒村はばんばんと俺の肩をたたいた。
「悪いな。怖がらせたか？　はは」;;＠　荒村はたまにこういうことを話してくる。
　正直言って、よくわからないやつだ。
　見た目どおりのスポーツ青年（体育会系にあらず）かと思ったら、ふと独特の思想を語る瞬間がある。
　裏表のない付き合いやすいやつだけど、たまに――とんでもない怪物と顔をつきあわせている気分になる。;;＠「荒村くん」
　聞こえた声に俺は顔をあげた。
　背の高い女子が荒村を見ていた。スレンダーな体型で、なにかスポーツをやってそうな美人さんだ。
「お、悪い」
　荒村が立ちあがってさわやかに微笑んだ。;;＠「ごめんな、時間になったら俺から行こうと思ってたんだけど」
「いいよ。思ってたよりはやく終わったし」
　親しげに言葉を交わすふたり。
　そういえばこの人、まえに見たことあるな。
　えーと……。
　ああ、あの人か。
　ボクシング部に荒村を迎えに来た人だ。そうか、荒村の彼女だったのか。;;＠　俺に向きなおったさわやかくんがすまなそうに口を開く。
「悪い、土岐野。オレはもう行かなきゃならない」
「ん、わかった」
「じゃあ、またボクシング部でな」
　そう言って、荒村は彼女より先にたって歩きだした。;;＠　あわてて足を速め、彼女は荒村と並んで歩く。
　その光景を俺はサンドウィッチをくわえながら見ていた。
　……。;;＠