　翌日の午前。荒村は遅れてやってきた。
　練習用のランニングシャツはシンプルな白いもの。トランクスは、いつも同様派手な赤。部員に挨拶しながら近づいてくる。
「よう土岐野、今日はよろしくな！」
　ゴングの音とともにシャドウを小休止した俺に、荒村はさわやか笑顔で声をかけてきた。
「……ん」
　返事だけして、俺はまたシャドウを始めた。
　荒村がリング上の秋里さんにも挨拶するのが見える。体育館にいる部員は十五人ほど。主要なやつらは全員そろった頃合いだ。
[page]「しゅうご～～う！」
　お、そろそろ始まりか。シャドウはここまでだ。
　秋里さんの号令を聞いた部員たち（俺を含む）がリングわきに集まった。
　引退したくせにトレーナー役をつとめる秋里さんが、かしこまった面持ちで口を開く。
[page][page]「えっと、いまからスパー大会を始めるわけだけど、まずとにかく一言。怪我しないように気をつけて」
「うっす！」
「スパーするひとは、どれくらいいる？　ちょっと手を上げて」
　俺は手を上げる。荒村も腕を高く差しだした。
　ひとり、ふたり……八人か。
[page]「うん、ちょうどいい体重のパートナーができてるわね。よかった」
　俺の相手は当然荒村だ。目を向けると、そいつも俺を見ていた。
「軽い体重から順番に始めるわよ。いちばん軽いのはどの組？」
「たぶん俺っす」
「なるほど、じゃ、次がその組で、次が……土岐野くんと荒村くんのペアね」
「了解です」
「それで、最後にあなたたち……と。うん。異議はない？」
「うっす！」
　そうして説明は終わり、すぐにスパーが始められた。
[page]　リングの上では軽い階級の部員が拳を振るっている。
　接触はあまりない。たがいに距離をつかみかねてる感じだ。
　レフェリー役の上回生や、リングわきの部員たちが大声で二人をけしかけている。
　次の順番の選手のペアは、ヘッドギアをべつの部員につけてもらっている。
　そんな図を、すこし離れた場所で俺と荒村は見ていた。
　ウォームアップとして、グラブをつけたままシャドウを続ける俺と、なにもしないでリングに視線を注ぐ荒村。
[page]　ほかの部員のスパーを見ると、だんだん心臓の音がうるさくなってくる。
　……うう、だんだん緊張してきた。
　震えを押し隠すように、俺はパンチを打っていく。ジャブを、フックを宙に放つ。
　コンビネーションの動きをたしかめようとしたとき、後ろで大きな声が聞こえた。
「――なあ土岐野、オレは前から思ってたんだ！」
　なんだよ荒村。いま忙しいんだ。邪魔しないでくれ。
[page]「スパーリングって、あんまり本気になれないよな？」
「はぁ？　なんでだよ。俺は本気でやるつもりだぞ？」
「オレはちがうんだよ。少なくとも、公式の大会ほど熱くはなれない」
　どうした？
　これからやるのはマスボクシングとはちがう。半年に一度の本気のスパーだって、おまえもわかってるはずだろう。
「それで、ちょっとしたことを思いついたんだ。すごくいい提案だ。きっとおまえも賛成してくれると思う」
　荒村は、いたずらっ子の目で笑いながら言った。
[page]「ヘッドギアなしでやらないか？」
「は……なんだって！？」
「そっちのほうが真剣になれる」
　馬鹿を言うな。
「ヘッドギアなしのスパーだなんて、危険すぎる」
「それが面白い。本気でボクシングやってるやつなら、危険は承知のはずだろう？」
　あっ……。
「もしかして昨日の電話はそれか？」
[page]「ああ、そのとおり。おまえに訊ねたよな？　本気でボクシングやってるかって。本気と答えたおまえなら、ヘッドギアなしでのスパーもやりたいだろうと思ってな」
「やめろよ。できるはずない」
「できるさ。オレが頼みこむ。おまえもいっしょに頭を下げてくれ」
「お、おい」
[page]「すみませーん！　オレ、思いついたんですけどー！」
　別選手のスパーが終わったタイミングで、荒村がリングわきの部員たちに声をかける。
　……なに考えてんだあいつは。
　たしかにヘッドギアは脳へのダメージをあまり軽減してくれない。
　ヘッドギアをつけていようといまいと、的確なパンチは脳をぶるぶる揺らしてくれる。その点では、むしろ視界を狭める重い兜は邪魔なものに見えるだろう。
　だがヘッドギアの本分は事故の防止だ。ボクシングの試合につきもののバッティングやサミングを、あの不格好な兜はきれいに防いでくれる。
[page]　防具をつけて、クッションみたいな手で戦う。
　奈美の言ったように、スパーリングのあいだ、選手は何重かのシールドに守られながら戦う。
　それはつまり、逆に言えばスパー中は事故が発生しやすいからだ。
　試合であれば簡単に起こりうる事故を防ぐために、邪魔なヘッドギアやぶ厚いスパー用のグラブをつけさせられてるんだ。
[page][page]「うーん……見たところ、土岐野くんはあんまり乗り気じゃなさそうなんだけど」
　荒村の提案を聞いた秋里さんは、胡乱げな目つきで俺に話を振った。
「どうなんだ、土岐野？」
　そんなの決まってるだろ？
　即答しようとして――思いとどまった。
[page]　おい、ちょっと立ち止まって考えてみろよ、俺。
　これはチャンスだ。
　もしヘッドギアなしで戦った場合、有利になるのはどっちだ？
　考えるまでもない。
　俺だ。
[page]　荒村は基本的に離れて戦うアウトボクサーだ。インファイトもこなせないことはないが、遠くで距離を保てるなら、わざわざ近づく危険はおかさない。
　それに対して、俺は？
　至近距離での殴りあいに練習のほとんどを費やすような、不器用一貫のインファイターだ。
[page]　近い距離で打ちあえば、頭やヒジはひんぱんにぶつかる。いちいち反則をとってる余裕はない。
　ヘッドギアなしでインファイトを繰り返せば、ルール外の打撃がダイレクトに頭に突き刺さるだろう。
　そのときは、インファイトに慣れた俺の勝ちだ。
[page]「――お願いします。やらせてください」
[page]　そう告げると、秋里さんと荒村の表情が変わった。
　秋里さんはあぜんとした顔に。荒村はいまにも叫びだしそうな喜色に。
[page]「……土岐野ぉぉおおっ！」
　って、ほんとに叫びやがった。
「オレは信じてたぞ！　おまえならきっと賛成してくれると！　オレの心の声を聞いてくれるとっ！」
　心の声？
[page]「ああ、ああ、そうだとも。おまえの言うとおりだ土岐野っ！　いつもつまらなそうにしているおまえも、心の奥底ではリアルファイトを求めていたんだ。鉄の拳と魂で、誇りをかけて戦い抜く、真なる男の決闘を！　そうだろう！？　ちがうか？　いやちがわないっ！　これぞ反語表現！」
　
　なに言ってんだおまえ。
[page]「えっと……ヘッドギアなしでやりたいんですけど、ダメですか？」
　俺が訊ねると、秋里さんは困った顔で頭をかいた。
[page]「そうねぇ……」
　ふつうなら、まあダメだろう。防具なしでのスパーは危険すぎる。プロでもやることはほぼないだろう。
　だけど、いいじゃないか？　俺も荒村もやりたいんだ。
　荒村と俺を見比べ、うーんとうなってから秋里さんは最後にこう言った。
[page]「まあ、いい……かな」
[page]　よし。
[page]「いやったぁぁあああああ！」
　うるさいぞ荒村。
「やったぜ土岐野！　オレはこうなるとわかってた。オレはやればできる男だからな！」
「そうか」
「ふふふ……はははは……うわっはははははっ！」
　悪の黒幕のように哄笑し、荒村は身体を躍らせる。バンザイのように腕を伸ばし、たたみ、ステップを踏んで宙に数発パンチを叩きこむ。
[page]　勢いよくロープをくぐって荒村はリングに上がった。
　まるでタイトルマッチのように、シャドウを見せて挑発するように赤いグラブを揺らす。
　ちくしょう、華があるな。
「おい、早く来いよ！」
　上から荒村が呼びかける。
「……わかったよ、いま行く」
[page]「待って土岐野くん」
[page]　振り返ると秋里さんが気むずかしい顔をしていた。
「ほんとにいいの？　たぶん大丈夫だとは思うけど……」
「大丈夫ですよ。俺もいちどやってみたかったし」
　鏡に向かってやるシャドウも、息を止めてのサンドバッグ打ちも。いつも荒村を想定して練習してきた。そのうち、いつか。あいつを本気で倒すつもりでいた。
[page]「それに、あいつを思いっきり殴れるのが楽しみだ」
[page]「……！」
　秋里さんの目が大きく開いた。
「……土岐野くん。ちょっとでも危険と判断したらわたしが止めるからね？　ダウンしてなくてもよ」
「了解です」
「スパーは試合じゃないし、パートナーを倒す必要はないのよ。わかってる？」
「……行ってきます」
[page]「ちょっと！」
[page]　マウスピースを噛んでリングに上がり、赤コーナーに背を向ける。
　秋里さんがなにか言いたそうに俺を見上げていたが、もうスパーが始まる。気にする余裕はない。
　青コーナーの荒村が腕をまわし、軽く宙にワンツーを打つ。
「さあ、やろうぜ」
　そう言った荒村が、ふいに大きく見えた。
[page]　怖い。
　え？
　いや、ちがう……ちがう。
　急に生まれた感情を、俺はあわてて払い飛ばす。
　落ち着けよ俺。これはスパーなんだ、怖いのは当然だ。
　殺し合いじゃない。おびえることはないんだ。
[page]「おーい、タイマー鳴らしてくれ」
「はーい、始めますよー」
　部員がタイマーに手をのばし、スイッチを押した。
[page]「タイムイン！」
[page]　俺と荒村はリングの中央へ近づいていく。
　さて、まずはグラブをあわせて……と。
　荒村が思い切り伸ばした左拳を、こっちのグラブでとんと叩いた。
　いったん離れようとして。
[page]　恐ろしい勢いで荒村が迫ってきた。
　――え？
　なんで？
[page]　いきなりの右ストレート。
　顔面に正面からヒットしたそれで、意識が一瞬浮遊する。
　脳が揺れる。夢の入り口のような気持ちよさだ。
　でも。
　このまま眠れるほどの衝撃じゃない。
「くっ……」
「シッ！」
　俺のガードがゆるんだところへ、さらに接近した荒村の打撃が到来した。
[page]　うおっ。
　スウェイバックでぎりぎり回避。
　左のフックが頬をかすめたが、有効打じゃない。
　そのままステップバックで距離をとり、ほんの数秒の時間をつくる。
　退避、成功。
　それですこしは態勢を立てなおせる。心のなかでほっとため息。
[page]「おーういいぞ！」
「ナイスナイス！」
　リング下の部員の声が聞こえた。
　荒村の冷徹な視線を睨みつける。が、感情や考えはわからない。
　……なに考えてるんだ？
　予想もしなかった奇襲に、俺がひどく驚き、緊張してることを自覚した。
[page]　唇のうえになまぬるい感触がする。
　やれやれ、出会い頭にくらったストレートで鼻血がでたらしい。
　ダメージは見かけほどない。呼吸がしにくいのには困ったけどな。
　……それにしても、だ。
　まるで立場が逆だ。
　荒村は遠くから打たせずに打つアウトボクサーじゃないのか？
　俺、土岐野蒼一の得意分野は接近戦のはずだろ？
　
　――気に入らないな。
[page]　ステップを踏みながら俺を中心にゆったりと円を描く荒村。
　その構えは左腕を下げた変則的なもので、ブロックのひまがあれば打ってでる――荒村のそういった攻撃的な姿勢を代弁しているようだ。
　オーライ、わかったよ。
　おまえがそのつもりなら、俺もおまえを殴りにいく。
[page]　俺は思い切って前にでた。
　それを待ち構えていたらしい荒村は、左のジャブを振るう。
[page]　ブロックしながらさらに前進。
　十分に接近した。左フックを荒村のテンプルに。
[page]　うまくかわされたが、もともと捨てるつもりのパンチだ。
「――フッ！」
[page]　右の拳を荒村の腹に突き刺した。
　いい手応え。ボディは相手を倒せはしないが、確実に動きをにぶらせる。
　まずは一撃。
　さあどうする荒村？
　悪いがここは俺の領域だ。近づいたおまえが悪いんだぜ。
[page]　ガードの空いた顎に、さらに右アッパーを打ちあげようとしたとき、荒村がステップバックした。
　やっとわかったか。
　俺たちには互いに領土があるんだ。そこに土足で踏みこんだら、痛い目を見るのが当然だろ？
　さあ、また小康状態だ。
　ガードをさげて、隙をうかがう。
　行くのか待つのか、相手の反応を見ながら吟味する。荒村が動けば、当然こちらもすぐ対応するのだが。
[page]　来た。
　荒村が動き、ジャブを放つ。それをブロック。
[page]　打った拳を引くと同時に。
　――荒村はまたもや踏みこんできた。一気に。
　本気かよ！？
　いきなり右のフックが叩きこまれてくる。かわせない。腕を上げてブロック。
[page]　それを止めてもコンビネーションの左が来る。だが問題ない。右のグラブで威力を吸収。すこし頭が揺れる。
「フッ！」
　防戦だけじゃ勝てない。
　左腕を荒村の頭めがけて突きだしたとき。
　すでに荒村は退いていた。打つつもりだった気勢を削がれ、戦いのリズムがわずかに狂う。
[page]　――わかった、そういう戦術か。
　荒村のフットワークの軽さは知っての通りだ。
　その強みをいかして、アウトとインの切り替えで俺と戦うつもりなんだ。
　ああ、いいね。そういうことができるヤツはうらやましい。
　俺なんて、ろくに足を使えないからがむしゃらに突っこむしか能がない。
　だけどな。能がないヤツが勝つことだってあるんだよ。
[page]「行くぞ」
　ちいさくつぶやき、俺は足を踏みだした。
　大胆なステップイン。
　ジャブもなしに、いきなり右の大砲を。
[page]　――打たれた。
　もろに顔面にストレートを決められた。
[page]「フッ！」
　上げたガードをかいくぐるように、さらにフックが顎に当たる。
　ぐら、と体勢が崩れかけた。
　あれ、やばいんじゃないのか。
[page]「チッ！」
　なんとか手をだしたが空振りに終わる
　今度は離れる気はないらしい荒村はさらに打撃を振るい続けた。
[page]　ブロック越しに何度も拳を叩きつけられる。
　やばい、どころじゃない。
　倒される。
[page]「ふんンンンン――ッ！」
　抱きしめるように走り寄る。近すぎて荒村のパンチが届かない距離だ。
　荒村は振り放そうとするが、俺は必死だった。荒村の肩に顎を預け、腕を背中にまわしてしがみつく。
　クリンチだ。
　練習でやるようなことじゃない。
　だけど、こうでもしないと倒されていた。
[page]「ブレイク！　ブレイク！」
　審判役に引き離され、もとの位置まで戻ってくる。
　きっといまの俺はひどい顔をしてるだろう。
「ガードガード！　ガード上げて！」
　リングの外で上回生が声を張りあげる。
　ガードだって？　わかってるよ。両拳を目の位置まで上げて、グラブで鼻のぬめりを拭いた。
　荒村の白いランニングシャツに赤い染みがついている。クリンチにいったときに俺の鼻血がこぼれ、そこについたんだ。
[page]　荒村が飛びこんできた。
[page]　左ジャブをスウェイでよける。間髪入れずに右ストレートが続く。振りのちいさなコンパクトな一撃。速くてうまい。
「シッ！」
[page]　かろうじて躱せたが、バランスを崩した。荒村の追撃が来る。
[page]　当たった。ヘッドギアなしの、直接の衝撃が脳を揺らす。
　また鼻血がでてきた。
「ナイスナイス！　いまのいいよ！」
　……くそっ、外野がうるさい。
[page]　バックステップで距離を取って「打つぞ」とフェイントをかける。荒村の肩の筋肉がぴくりと動く。
　――打たれる？　いや、こいつもフェイントだ。
　一瞬の膠着状態。互いがフェイントをかけあって、結局どちらも動かない。
「ハーフ！　ハーフ！」
　１分３０秒経過。ちょうど半分。
　鼻血がぼたぼた落ちてくる。レフェリー代わりの上回生は鼻血を拭かせる時間をくれない。
[page]　言いたくないが言ってやる。荒村は強い。
　……俺よりな。
　くそ。
　もう余裕がない。
　恐ろしいほど冷たい目で俺を観察する荒村。その肩のかすかな震えが前進の予備動作になりかける。
　来るか？
　またフェイント……。
　あ。
[page]　じゃ、なかった。
　脳が揺さぶられる。
　意識が飛んで跳ね返る。
　思考がやっと頭に戻ってきて、荒村の赤いグラブが鎌首をもたげる蛇みたいにうねるのを見て。
[page]　ブロックの隙間をぬって衝撃が俺の顎にとどく。
　重力に引かれるのを感じる。
　膝が落ちる。
[page]　ダウン？
　……。
　やれやれ。もう終わりか。
　最初はもっとやれると思ってたんだけどな。
　はは。やっぱり荒村は強いや。
　今日のスパーはもう終わり。休んでシャワーを浴びて着替えて帰ろう。
[page]　昼はなにを食べようか？
　ボクシング部員たちといっしょに学食かな。
　昼飯を食べながら、荒村とスパーの感想を言いあおう。
　おまえ強すぎるよー。ちょっとは手加減してくれよ。
　そんな風に笑いながら肩をたたいて、あいつはパンチを打つまねをして。
　きっと楽しい時間だろう。
[page]　……。
　いや、それはないな。
　俺はボクシング部でもちょっと浮いてる存在なんだ。
　部には無口なヤツが多いけど、そのなかでもあまり人と話さない。
　だから、いっしょに昼食をとっても冗談を言えないし、盛り上がらない。
[page]　そんなこと、俺は願っちゃいないよ。
　俺がいまいちばん叶えたい望みは――。
　
　荒村を倒すことだ。
[page]　目を開けた。
　ダウンはしてない。膝は力を取り戻す。
　荒村の拳は俺にとどく寸前。
　右のロングフックだ。かわせる。
　左腕を上げながら、やや右寄りにダッキング。
[page]　回避成功。
　土壇場で俺が急にいい動きをしたから、荒村はとまどった顔をしている。
[page]　行くぞ。
　右フックだ。それを荒村のテンプルに叩きつけるんだ。
　右つま先がパンチの軌道上に向きをそろえ、ヒザのバネと腰の回転力が肩に乗る。
　ちょうどガードが空いている位置に狙いをさだめ、呼気を吐きながら渾身の一撃を解き放つ――
[page]　打たれた。
　そして、かわされた。
　俺の右フックをヘッドスリップで避けた荒村は、見事なタイミングで左アッパーを俺の顎に当てていた。
　
　ああ、イライラする。
　なんでうまくいかないんだ？
　せっかくやる気になってたってのに。
　
　――許せねえ。
[page]「うおぁぁァア！」
　俺は叫んだ。
　
　荒村は虚を突かれた様子だったが、そのまま右ストレートのモーションに入った。
[page]　
　俺のグラブが荒村の顔面をとらえていた。
　相打ちだ。だが。
[page]「うぅうゥゥ！」
　押し切る。
　左フックを叩きつけた。
　こんどは荒村は手をだせなかった。
　まだだ。
[page]　右拳を荒村の顔面に。
　もはやフックなのかアッパーなのかわからない。
　荒村がステップバックしたのにあわせ、追い足で踏みこみざまに左ストレートを打った。
　それも当たった。
　
　恐ろしいほど冴えているのが自覚できる。
　すでにふらふらになった荒村がコーナーに背を預けた。
　脱出しようとフェイントをかけてくるが、もう惑わされない。
　リングのすみに追い詰めたんだ。ここから逃がしはしない。
[page]「ァぁあッ！」
[page]　とにかく殴る。
　叩く。
　打つ。
　ブロックの上から何度も叩けば、どこかが開いてすきまができる。
　そこにグラブを押しこみ、こじ開け、鼻を、こめかみを打ち続ける。
[page]　荒村の反撃は空を切った。
　打った腕でブロックが開いたので、そのすきまに拳をさしこんだ。
[page]　親指が荒村の左目をえぐっていた。
　グラブ越しで、手応えはほとんどなかった。
　だというのに、まずいことをしたことはわかっていた。
　そしてまだ俺はやめるつもりがなかった。
　ひるんだ荒村の顔をさらに叩いた。
　荒村の叫び声にも聞こえないふりをして、徹底的に打ちすえた。
　
　気づいたとき、荒村は血のついた左目をグラブで押さえて、リングの上で丸まって泣いていた。
[page]　サミングだ。
　グラブの親指の部分が目に打ちつけられたんだ。
　目から垂れた血の筋を見て、やっと俺はなにが起こったのか気づいた。
　取り返しのつかないことをしてしまったんだ。
　
　なによりも後悔すべきことは――。
　この事故はヘッドギアをつけていれば防げていた。
[page]