;;｛
;;◎イベント絵：black／フェード1000
;;◎イベント絵消し／フェード1000
;;｝

　なにも考えることができない。
　嘆きを漏らすのも面倒になり、ただ目の前で展開する戦闘を呆然と眺める。
　１００メートルほど離れた二つの場所で、怪物と自衛隊がぶつかっている。ヘリ近くの戦闘は自衛隊の勝ちだ。もうすぐ怪物を一掃できるだろう。;;＠


;;｛
;;◎イベント絵：black／フェード1000
;;◎イベント絵：ev38／フェード1000
;;♭効果音：bgse09／フェード3000
;;｝

　だがもう一方、俺に近い場所はかなりの接戦だ。
　攻防は一進一退。だがあえて言うなら怪物のほうが優勢だろう。
　怪物は残り二体となってはいるが、その暴風みたいな勢いはむしろ以前より増している。車道を縦横無尽に駆け回る怪物に対し、部隊員はかたまって火線を集中させることでなんとかしのいでいた。;;＠

;;※ここのけいおん！　ネタがいるかどうか

【部隊員】「くそっ……くそっ……どうしてこんな！」
【部隊員】「黙ってろ二曹。彼女のおっぱいのことでも考えてろ」
【部隊員】「俺に彼女はいませんっ！」
【部隊員】「そうか。すまん」
【部隊員】「だけど嫁はいます。そいつは女子校の軽音部でドラムをやってるんです。おでこをだした髪型がよく似合う、かわいいやつです。栗色の髪を『きれいだよ』って俺が褒めたら、顔を赤くして『……は、恥ずかしいんだよ、ばかっ』って言ったんです……」
【部隊員】「……おまえのバディになったのが俺の最大のあやまちだよ」;;＠

　若いほうの部隊員が、悲鳴のような声をあげる。
【部隊員】「ああ、くそっ。マガジンが足りない……！　残り一つだけです！」
【部隊員】「節約しろよ二曹っ！」
　
　このままじゃ自衛隊の負けだな。
　部隊員の悲痛な叫びを聞きながら、ぼんやりする意識のなか、そんなことを心のなかでつぶやいた。
　二人きりで戦うチームはじりじりと追い詰められている。なにか打開策をとらないと死は確実だ。;;＠

【部隊員】「二曹、逃げるぞ」
【部隊員】「りょ、了解っ！」
【部隊員】「待て。下がる直前にフラッシュ・バンを使う。おまえが先に行け。俺がカバーする。フラッシュ・バンの起爆後、同時にフルオートであいつに射撃して、隙をつくったら走りだせ。わかったか？　質問は？」
【部隊員】「ありません」
　部隊員がパウチから筒状のものを取りだした。レバーごと筒を握り、ピンを引き抜く。
　反対側の手で三、二、一と指を折り、ゼロを数えると同時にそれを投げた。;;＠

;;♭効果音止め
;;♭効果音：se45
;;☆イベント絵：white／フェード20
;;☆ウェイト：3000


　とてつもない轟音が弾けとんだ。
　太陽を何千と重ねたような輝きに一瞬視力が奪われる。
【蒼一】「フラッシュ・バン……！」
　あんなものまで使うのか。;;＠

[eval exp="sf.flashbang = true"]

　俺の持ってるＦＰＳゲームに、フラッシュ・バンも登場していた。
　フラッシュ・バンは手榴弾の一種で、ようするに、音と光で敵にショックを与える兵器だ。
　実際にフラッシュ・バンの爆発をくらった人間は、反射的にその場で身体を丸めるらしい。数十秒は目が見えず、身動きがとれない。そんな状態に相手を追いこむそうだ。;;＠

;;♭効果音：se36
;;◎イベント絵消し
;;◇背景：black
;;♪ＢＧＭ：bgm17／フェード3000
;;☆イベント絵消し／フェード1000
[layopt layer=3 page=fore visible=false]


　フラッシュ・バンで敵の動きを止めたふたりは、息をあわせてフルオートの集中射撃をかける。いったん白い生き物を追い払うと、上官らしきほうが声を張りあげた。
【部隊員】「いまだ行け！　ゴゥッ、ゴゥッ、ゴォッ！」
【部隊員】「行きますっ！」
　二曹と呼ばれるほうが、上官を残して後ろへ走りだした。;;＠

　数十メートル下がったところで役割交代、こんどは前方に残ったやつが一斉に退散する。その間は後方の部隊員が足を止め、援護射撃で怪物を寄せつけない。
　見事な連携で移動を続ける二人の部隊員は、俺のほうに向かって着実に撤退してくる。
　――このままだと見つかっちまう。
　怪物の姿の俺を見たら、部隊員は発砲してくるだろう。ここで突っ立ってるのはまずい。どこかに隠れよう。
　慣れない巨体を動かしてみる。見かけほど動きはにぶくない。この暗さだ。動かず隠れていればやりすごせるだろう。;;＠

　もういちど部隊員たちに目を向ける。そいつらはすでに応射をやめ、一目散に逃げ続けていた。
　と、片方が走行ルートを変更する。交差点の中心から歩道まで走り寄り、ちいさな書店に飛びこんで。
　ドアが開いた。

;;｛
;;♭効果音止め
;;♪ＢＧＭ止め
;;△立ち：fgnm02ehps／フェード200
;;△立ち消し／フェード200
;;｝

　――え？
　あれは、人？
　セーラー服を着てる、小柄な人影。書店からでてきたそいつは、部隊員とともに走りだした。三人がまとまってこっちにやってくる。
　あいつは……いやそんな、ありえない。
　見間違いだ。;;＠

　別人だ。きっと、いや絶対。
　部隊員とともに行動する、一般人ではなさそうな、少女。
　外見はあいつとほとんどおなじ。けど、ちがう人間だ。
　そうだろ。俺が怪物になって、さらにあいつまで巻きこまれてるなんて。
　ありえないよ。あんな顔のあいつは、見たことない。;;＠

□シーン３－３／奈美との再会

;;｛
;;◎イベント絵：ev36／フェード500
;;♭効果音：se66
;;♪ＢＧＭ：bgm17／フェード3000
;;｝

【部隊員】「十二時方向にアナテマを補足。無力化する！」
　声が聞こえた。ほんとうなら聞こえるはずのない遠さなのに、くっきりとそれは耳に飛びこんできた。
　二人の部隊員。そいつらの持ったＭ４Ａ１はまっすぐこちらに向いている。
　え？　自衛隊が俺を見つけた？
　隠れることを忘れていた。“あいつ”のことで気が動転して、思考がどこかに飛んでいた。
　うろたえる余裕も与えられず。;;＠

;;♭効果音：se36
;;◎イベント絵：white／フェード30
;;◎イベント絵：ev36／フェード1000

【蒼一】「うっ！」
　撃たれた。
　鞭で打たれたような痛みが走り、それと同時に変な驚きを覚える。
　思ったより痛くない？
　撃たれたはずの右腕を確認すると、赤黒い直線のかたちに腫れていた。
　硬い皮膚が弾丸をはじいたんだ。
　なんだ、これなら大丈夫――[p][cm]

;;♭効果音：se36

【蒼一】「がぁあっ！」
　再度の発砲。ライフル弾が腕の肉を食いやぶり、貫通していった。
　こんどは跳ね返せなかった。
　痛い。
　電流に似た衝撃だった。神経が焼けつくような感覚。腕を押さえて、俺は後ずさる。
　角度が悪いらしい。まっすぐ弾丸をくらったら、身体を貫通していくんだ。

;;♭効果音：se36

【蒼一】「やめろっ……！」
　問答無用の射撃が続く。一発でも頭に食らったら死んじまうだろう。いや、腹に当たっても耐えられるかどうか。;;＠

;;｛
;;◎イベント絵消し／フェード1000
;;◇背景：bg08／走りフェード200
;;｝

【蒼一】「う……」
　俺は逃げだした。部隊員たちに無様に背中を見せて、慣れない身体で必死に動いた。
　俺を撃ってくる部隊員たち。そのそばにはいまも“あいつ”がいる。
　考えがまとまらない。このまま逃げ続けるべきなのか。敵じゃないと弁明すべきなのか。;;＠

;;♭効果音：se36

　また撃たれた。左の脇腹を一発、切り裂かれたみたいに鋭い痛みだ。さらに数発の弾丸が危ういところをかすめ、かん高い音を立てていった。
　やばい。銃からは逃げられない。部隊員たちはこっちに駆け寄りながらライフル弾を数発ずつ間断的に発砲している。
　どこかに隠れないと殺される。だがどこだったらいいんだ。
　この巨体じゃ、ふつうの建物には入れない。ドアをくぐるのも難しい。
　くそ……！;;＠

;;｛
;;◇背景：bg05／走りフェード200
;;｝

　駐車場！
　ショッピングモールの地下駐車場に走りこむ。
　ここなら視界がせばまって逃げやすいだろう。とっさにそう判断し、必死に地下へと落ちてゆく。

;;♭効果音：se36

　銃声が追いかけてきた。
　路面が弾丸ではじける音を聞きながら、駐車場へと足を踏み入れる。;;＠

;;｛
;;◇背景：bg88／走りフェード200
;;｝

【部隊員】「いたぞ」
【部隊員】「撃てッ！」

;;♭効果音：se36
;;◎イベント絵：white／フェード30
;;◎イベント絵消し／フェード1000
　
【蒼一】「いっ……く」
　右のふくらはぎを弾丸に抉り取られた。くらった部分がえぐれて飛んだ。
　――しまった。
　駐車場は、隠れる場所がない。逃げるだけなら、むしろ広い地上のほうが都合がよかったんだ。
　俺は、自分から退路を閉ざしてしまったんだ。;;＠

【蒼一】「うお……あぁぁッ……！」
　ライトバンのかげになんとか逃げこむ。

;;♭効果音：se36
;;◎イベント絵：white／フェード30
;;◎イベント絵消し／フェード1000


　弾丸がすぐそばの空気を切り裂いていった。
　数発がボンネットをかすめ、まるでダンボールでも破るかのように鋭利な傷跡を車体につけていく。
　ガラスが割れ、路面のコンクリートが爆ぜ、銃声はみるみる大きくなる。
　もう隠れていられない。;;＠

　ライトバンのそばから走りだす。
　もう身を逃げ場はない。
　部隊員の足音から離れようと必死に足を動かしたが、気づいたときにはもう遅かった。
　やられた。

;;｛
;;◇背景：bg89／走りフェード200
;;｝

　駐車場のすみ。どうやっても逃げられない位置に、俺は追い詰められていた。;;＠

;;♭効果音：se36

　膝を撃ちぬかれた。
　勢いのまま倒れこむ。
　立ち上がろうとして、後ろに目を向けた先には――もう逃げ切れない距離に来た部隊員がいた。
　もう、ダメか？　もしかして俺は死ぬのか？
　後悔を抱えたまま、なぜ自分の姿が変わったのか、なぜ殺されるのか知らないままで。;;＠

【蒼一】「や、やめろ、やめてくれっ！」

;;♭効果音：se36

　必死に叫んだが部隊員は無視し、さらに発砲。腹の皮膚を弾丸がかすめる。
　俺の声に、部隊員の後ろに隠れているやつがびくんと跳び上がったが、それでも口だししようとしない。部隊員はさりげなくそいつを背中にかばう。;;＠

　いつのまにか俺は狂った世界にたどりついていて、右も左もわからないうちに殺される。
　きっと人が死ぬっていうのは、こんな風に簡単にことが済むんだろう。
　部隊員が立ち止まった。無言のまま俺に銃口を向ける。
　トリガーに指がかかった。;;＠

;;♪ＢＧＭ止め

　一瞬のことだった。
　俺は部隊員の背中に隠れるそいつを見た。目があった。
　俺はこんなやつを知らない。武装した集団と行動をともにして、怪物と敵対するセーラー服の少女。
　俺の知ってるやつとよく似ていて、でもちがう。あいつは辛辣だけど、やさしくて、俺みたいなひどい男のためにわざわざ家に押しかけてきたりする。
　怪物を見つけるなり銃を乱射する軍人といっしょにいるはずがないんだ。
　けれど。
　
　そいつは、ほんとうに、あいつと、似てるんだ。;;＠

　
　
【蒼一】「――奈美ィィイッ！」
　
　すぐにそいつの表情が変わった。
【奈美】「……え！？」;;＠

;;♭効果音：se07
;;◎イベント絵：white／フェード30
;;☆ウェイト：2000


　弾丸は俺に当たらなかった。
　Ｍ４Ａ１を持つ部隊員は後ろから押しとばされていた。だから、バランスが崩れて照準がずれた。
　………助かった？
　俺は、俺を救った張本人の顔を見る。;;＠

;;｛
;;◎イベント絵消し／フェード1000
;;♪ＢＧＭ：bgse76／フェード3000
;;△立ち：fgnm02ehps／フェード300
;;｝

【蒼一】「……奈美……？」
　ああ、くそ、なんてことだ。
　洲原奈美が、そこにいた。
　おい、嘘だろ？
　他人の空似でも見間違いでもなく、たしかにそいつは、あの自信過剰の女子高生だった。
　奈美は恐る恐るといった様子で声を絞りだす。

;;｛
;;△立ち：fgnm02ehpu／フェード300
;;｝

【奈美】「……誰なのあなた？　どうしてわたしの名前を知ってるの……？」;;＠

　どう、答えればいいんだろうか。
　本当のことを言っても、奈美は信じられないだろう。
　人間が、一瞬にして怪物になってしまう。そんなこと、ありえるはずない。
　受け入れてくれるはずがない。
　けど。
【蒼一】「俺は土岐野蒼一だ」
　結局、そう告げた。
　そうするのが一番いいと思ったんだ。;;＠

;;｛
;;△立ち：fgnm02eipu／フェード300
;;｝

【奈美】「……なにそれ」
　呆れたように、奈美はつぶやいた。
　……そうか。
　無駄、だったか。
　射殺を邪魔された部隊員が、鋭い眼光を奈美に投げかけた。
【部隊員】「どういうつもりだ？」

;;｛
;;△立ち：fgnm02ejps／フェード300
;;｝

　びくんと奈美の肩が震える。;;＠

【部隊員】「アナテマは敵だ。それも非常に危険な。殺す好機だというのに、なぜ邪魔をする？」
　まるで奈美が敵であるかのように、硬く強い声だった。

;;｛
;;△立ち：fgnm02elpv／フェード300
;;♪ＢＧＭ止め／フェード3000
;;｝

【奈美】「待って！　このアナテマは……[ruby text="・"]ち[ruby text="・"]が[ruby text="・"]う」
【部隊員】「ちがう？」
　怪訝な様子の部隊員を無視するように、[l][r]

;;｛
;;△立ち：fgnm02elps／フェード300
;;｝

【奈美】「……蒼一」
　え？
　そいつは俺に向きなおり、泣きだしそうな顔で言った。;;＠

;;｛
;;△立ち：fgnm02elqv／フェード300
;;♪ＢＧＭ：bgm10／フェード3000
;;｝

【奈美】「蒼一？　……あんた、ほんとうに蒼一なの……！？」
　激昂する部隊員と俺とのあいだに立ち塞がり、奈美は俺をかばって声を上げた。

;;｛
;;△立ち：fgnm02ekpv／フェード300
;;｝

【奈美】「そのアナテマを撃つのをやめて。その人は敵じゃない！」
　奈美は、身体を盾にして俺を守っていた。;;＠

　おまえ、信じてくれるのか？
　こんな怪物が、殺されそうな状況で言ったことを、信用するのか？
　まったくおまえは……なんてやつだ。
　あんなに頭がよくて、自信過剰で、わがままなやつで。それでいて。
　俺のことを信じてくれるなんて。
　救われた。;;＠

【蒼一】「……いいのか。受け入れていいのか。俺が、土岐野蒼一だって」

;;｛
;;△立ち：fgnm02ehps／フェード300
;;｝

【奈美】「そんなこと言えるの、蒼一くらいでしょ。この時空に、とっさに自分が蒼一だって言える人が、蒼一以外にいるはずない……！」
　そうか。
　もう疑いはない。
　こいつは、俺が土岐野蒼一だと理解した。
　俺の言うことが真実だと、信じてくれたんだ。;;＠

【蒼一】「……教えてくれ奈美。おまえは……なんでこんなとこにいるんだ？」
　震える声で訊ねると、奈美は顔をこわばらせた。

;;｛
;;△立ち：fgnm02elpv／フェード300
;;｝

【奈美】「それはわたしが聞きたいことよっ！　どうして蒼一がここにいるの？　それも、アナテマのがわに……！」
【蒼一】「アナテマ……？」
　それは俺のことなのか？　あの白い生き物の名前？;;＠

;;｛
;;△立ち：fgnm02eipu／フェード300
;;｝

【奈美】「待って。もしかしてあんた、ルールを聞いてないの？」
【蒼一】「え……ルールってなんだ？」

;;｛
;;△立ち：fgnm02eipv／フェード300
;;｝

【奈美】「知らないの！？　じゃああんたは、なにも教えられないで、この戦いに参加させられてるわけ？」
　なんのことだかわからない。;;＠

　部隊員と白い生き物との殺し合い。俺の後輩はあたりまえみたいにそんな輪のなかにいる。そして俺は“アナテマ”そのものになってしまった。
【蒼一】「奈美、おまえはなんなんだ？　自衛隊の仲間なのか」

;;｛
;;△立ち：fgnm02ejps／フェード300
;;｝

【奈美】「……うん」
【蒼一】「なんなんだそいつらは。どうしてアナテマと戦ってる！？」;;＠

;;｛
;;△立ち：fgnm02ehps／フェード300
;;｝

【奈美】「この人たちは特殊作戦群。通称“特戦群”。アナテマと戦ってる理由は……それが、ルールだから」
【蒼一】「特殊、さくせんぐん？」
【奈美】「陸上自衛隊にある、特殊部隊」
　おそろしく冷たい声で、奈美はその事実を伝えてきた。

;;｛
;;△立ち：fgnm02ejps／フェード300
;;｝

【奈美】「任務も、編成も、装備も、ほとんどが機密扱いの――戦闘のプロフェッショナルよ」;;＠

;;※特戦群の用語説明フラグ
[eval exp="sf.sfgp = true"]

【蒼一】「なんで、そんなやつらといっしょに」

;;｛
;;△立ち：fgnm02ehps／フェード300
;;｝

【奈美】「この時空に連れてこられたとき、おなじチームに入れられたから」
【蒼一】「チーム……って、それが“ルール”か？　俺たちがやってるのはゲームかなにかで、それに従って戦ってるってのか？」
;;｛
;;△立ち：fgnm02ejps／フェード300
;;｝

【奈美】「……うん」;;＠

　ばかげている。
　心からそう思うよ。
　自衛隊といっしょになって、怪物と戦わせられて、しかもそれは変身した人間で、知り合いで。
　どんな世のなかだったら、そんなふざけた状況に追いこまれるんだ？
　計り知れない悪意。
　俺と奈美がいまいる世界は、不条理で意味不明の悪意で練りあげられている。;;＠

;;｛
;;△立ち：fgnm02elps／フェード300
;;｝


【奈美】「でも……もう、いや」
　呆然とする俺にむかって、奈美は足を踏みだす。そのまま手をのばして俺の身体に触れようとした。;;＠

;;｛
;;△立ち：fgnm02ekps／フェード300
;;｝

【奈美】「痛っ！」
　奈美が折れそうに高い声を漏らした。部隊員に肩を掴まれ、俺から引き離される。
【部隊員】「なにを考えている。そのアナテマがどうしたっていうんだ！？」

;;｛
;;△立ち：fgnm02elpv／フェード300
;;｝

【奈美】「ダメ、撃たないで！」
【部隊員】「ふざけるなよ小娘。そいつを殺さないと俺たちは」;;＠

【奈美】「お願いだから！　その人は……わたしの」
【部隊員】「黙れ。そのアナテマが何者だろうと殺さねばならない」
【奈美】「いや！　やめて！」
【部隊員】「どいていろ」
　部隊員の指がトリガーに触れる。;;＠

;;｛
;;♪ＢＧＭ止め／フェード1000
;;△立ち消し／フェード100
;;♭効果音：se36
;;◎イベント絵：white／フェード30
;;◎イベント絵消し／フェード1000
;;｝

　俺の左腕がはじけた。
　その映像を見てから数瞬後、激痛が遅れて燃えあがった。

;;♪ＢＧＭ：bgm17／フェード2000

【蒼一】「アアァァッ！」
　致命傷じゃない。腕はまだ動かせる。
　そう信じてはいても未曾有の痛みは耐えがたく、喉からほとばしる叫びは止められなかった。;;＠

;;♭効果音：se36
;;♭効果音：se36

　フルオートでの乱射。奈美を押しのけて肉薄したＭ４Ａ１が爆音と硝煙を噴きあげ、激しく宙を暴れまわった。
　背中を熱い直線がかすめ、いくつかに皮膚を削られる。
　だがぎりぎりで深手は避けられた。地面に転がる薬莢を踏み越え、俺は走りだしていた。
　――もう無理だ。たとえ奈美がいても俺は殺される。;;＠

;;｛
;;△立ち：fgnm02elpv／フェード300
;;｝

【奈美】「逃げて蒼一っ！」
　部隊員たちより早く状況を飲みこんだ奈美が叫んでいた。
　わかってる。そうするほかない。
　地面を蹴り、一気に部隊員から跳び離れる。

;;｛
;;△立ち消し／フェード300
;;♭効果音：se36
;;｝

　一秒まえに俺がいた空間を無数の弾丸が貫き、壁に跳弾して八方に飛び散った。;;＠

　部隊員たちが俺の動きに呼応して射線を修正。二つのＭ４Ａ１が俺を捉える。
【蒼一】「おああああああぁぁ！」
　全力で足を動かし、ジグザグに走り続けた。

;;♭効果音：se36

　そばの壁面を弾丸が穿ち、焦げくさいにおいをまきちらし、執拗に俺を追い立てた。

;;◇背景：black／走りフェード200

　俺の後ろに敵がいる。その事実だけでただ前へと一心不乱に逃げ続けた。
　死ぬのが怖い。奈美のことなんかより、生きるか死ぬか、そっちのほうが死ぬほど大切だ。;;＠
