

「………ふぅ……はぁ……」
　銃声はやんでいた。逃げ疲れてへたりこんでから五分ほどが経ったと思う。


　特戦群と遭遇した場所からすこし離れた、雑居ビルの三階。その片隅に俺はうずくまっていた。もっと距離を取りたかったが、離れすぎると様子がうかがえない。首を巡らせ、窓から戦場に目を向けた。;;＠


「うっ……！」
　ひどい。人の肉が道路に飛び散って、まるで残飯みたいだ。
　腹からピンク色のものがはみでているのがわかった。頭や手足が形を残しているのが余計にグロテスクだ。;;＠


　ヘリの近くの戦闘は終わってるみたいだった。
　無残に潰れた死体のそばに、アナテマの死体がひとつ、血だまりのなかに転がっている。
　あれは――自衛隊に射殺されたやつだな。俺がこの場所を目にして最初に死んだアナテマ。こうして見ると哀れな気もするが、自衛隊のほうも殺されたんだ。自業自得だろう。
　アナテマの死体と、ヘリと特戦群。
　俺のすむ街にあるはずのない狂った景色だ。;;＠


　あたりは無人だった。スイッチを入れても電灯は点かず、自動ドアは作動しなかった。このビルに駆けこんできてから、あらゆる部屋を探ってみたが、どこにも人影は見つからなかった。
　路上には車が放置されている。時間が止まったかのように物音がしない。
　あの戦場にいたやつら以外、すべての人間が消えている。
　つまり、この街すべてがどうにかなっちまったんだ。
　なんでだ？
　わからない――が、あの火球がきっかけなのはたしかだと思う。;;＠


　アナテマたちと特戦群の世界に入りこんだのは、あれが原因だ。
　夜道を見あげ、目に飛びこんだ青い流星。


　あれが地面に衝突し、なにかが起こった。
　なにが？
　――知るか。;;＠



　奈美たちはどこにいったんだろう。安全な場所に逃げられたんだろうか。
「……どうしてあいつが特戦群といっしょにいたんだ……？」
　科学者が軍に協力する、そんなことも世の中にはあると思う。しかし奈美はそういうやつじゃない。天才だが、ただの高校生だ。専門の研究ができるような立場じゃないんだ。特戦群と関係があるはずもない。
　アナテマ――あの非現実的な怪物はそれ以前の問題だ。
　無人の街で暴れまわる怪物と、それと戦う特戦群、なぜかそこにいる洲原奈美。そして、アナテマになっちまった俺。
　悪夢だ。
　このまま待ってれば夢から覚めるのか？;;＠

　――ああ、ちくしょう、わかってるよ。これは夢じゃない。
　火球が降ってきたのも、アナテマと特戦群が血みどろの戦場を闊歩してるのも全部、絶望的なほどに現実だ。


　どんなにあがいても脱けだせない、腐った妄想みたいな現実なんだ。;;＠

　ひどく頭が痛む。脳のなかで虫があばれ、頭蓋骨をやぶって飛びだしてくるみたいだ。
「くそ……」
　みじめな罵声しかでてこない。
　鈍痛のなかで俺だけが沈んでゆく。海の底にいるみたいに外界の物音は聞こえない。
　このまま時間がいくら過ぎても、事態が好転しないことはわかってる。けど、なにをしたらいいのか、俺には全然わからない。;;＠


　大きな物音がした。下の階だ。
　だれかがドアをぶち壊した？;;＠

　息をひそめ、俺は暗闇に目を凝らした。この位置からなら階段が見える。もし特戦群が来ても、なんとか逃げだせる距離だ。
　足音が着実に俺のいる階へ上ってくる。だんだん音がはっきりしてきた。
　足音の主はかなり重い。少なくとも百キロ以上はありそうだと思う。一歩ごとに重心を確認する、歩き慣れないような足音だ。;;＠

　――あいつだ。
　目星はついている。銃声はしなかったから、たぶん特戦群じゃない。特戦群のほうがまだましだ。
　あんなやつと対面するなんて。いまさら隠れる時間もない。
　震えが止まらない。
　みし、みしという足音が、俺のいる階までやってきた。そいつの姿が闇の奥にうっすらと見えた。;;＠



　――アナテマだ。
　でかい。
　三体のアナテマを目にしてきたが、そいつはなかでも特大サイズだ。シルエットを特徴づける両腕はとくに肉厚で、大型の建機を思わせる迫力だった。
　部隊員が潰される光景がまぶたに蘇り、急に背筋に冷たいものが走る。;;＠

　余裕のある足どりでこちらに歩み寄ってくるアナテマ。もう見つけられている。
　逃げる？　身構える？
　ちくしょう、怖えよ。俺にはどっちもできない。;;＠

　座りこんだままの俺のまえで、泰然と立ち止まるアナテマ。
　そいつが三日月みたいな口を開いた。;;＠


「よォう。あんた、スタート地点にいなかったやつだな？」
「え、あ……」
　アナテマがしゃべった。まるで人間みたいだ。
　――いや、俺もふつうに口を利けるんだからおかしくはない。;;＠

「おいおいおい落ち着けよ、大丈夫だって。オレはにおいをたどってきたんだよ。特戦群のやつらに撃たれたんだろ？　火薬のにおいがプンプンしやがる」
「そ、そう……か」
「もしかしてオレが怖えェのか？　ははっ、安心しろよ。オレは仲間は大事にするやつなんだ」
「仲間……？」
　俺はこいつの仲間になってる、のか？;;＠

「たいした怪我はしてねェな？　よォしよし、いい子だ」
　アナテマの手がのびる。
「うわっ」
　思わずびくんとしてしまう。ごつい手で頭を撫でられた。重く冷たい感触が乱暴に頭を揺さぶってくる。;;＠

「心配だったから来てやったが、このぶんだと大丈夫そうだなァ。むこうは終わっちまったみてェだし、オレはどうすりゃいいかなァ……」
「あ、あの」
「ン？」
　こいつに敵意はなさそうだ。俺は思い切ってたずねてみた。
「教えてくれ。なにがどうなってるんだ……？」;;＠

　アナテマはこちらに向き直り、呆れたように俺を見下ろした。
「……そうかァ、ずっと隠れてたんじゃァわかんねェだろうな。オレはヤエザキ。あんたとおなじアナテマだ」
「ヤエザキ……？」
「アナテマはぜんぶで四人いるんだが、一人がさっき死んじまってな。残ったのは、俺とあんたとあと一人だ」
「な、なあ、アナテマってなんなんだ？」;;＠

「ン。もしかしてあんた、ルールを聞かなかったのか？」
「……ルール」
　奈美も言っていた。この戦いに定められた、ルール。
「ルールってどういうことなんだ？　なんのために、どうやって、誰がやってることなんだ？」
「“アナテマの実験”だ。どうして知らねェンだ？　ここにいるヤツらはみィんな知ってるはずなんだがなァ」
　なんだよそれ。;;＠

「実験？　アナテマ？」
「あァ、ほんとに知らねェのか。長くなるから、あんまし説明したくねェんだけどなァ。えーと。まず……。そうだなァ。ようするにオレたちは殺し合いの実験に呼びだされたんだよ」
「殺し合いの実験……？」;;＠

「オレたちがいまいるのは……えぇーと、なんだったか……あァ、そうだ。非、ミンコ……ミンコフスキー時空ってとこなんだ。生きモンがいねェ世界だから、好きなだけ暴れられる」
「ど、どういうことだよ」
「オレにもわかんねェよ。とにかくここには人はいねェ。そして自衛隊を殺しきるまででられねェ」
「は……？」
「あいつらを殺さねェと一生もとの世界に帰れねェんだよ」;;＠

　なにを言ってるんだこいつは。
　帰れない？　自衛隊を殺す……！？
「な、なんでだよ。なんで……」
「知らねェよ！」
　空気が震えた。
　ヤエザキは顔をゆがめ、首を振る。まるで子供の癇癪みたいに、露骨にいらつきだしていた。
　こいつ、怒ってる。;;＠


「知らねェ、わかんねェよ。どうしてオレがくだらねェ実験に巻きこまれたのか教えてほしいぜクソ野郎が！　オレは好きなだけ殺せるんだ。殺したいんだ。低脳どもを潰して、嬲って、引きちぎって、食い尽くしてェんだよ。オレに殺させてくれよ！」
　怖い。
　俺は文字通りに動けなかった。まばたきも呼吸も忘れ、ただ目の前のアナテマに怯えていた。
「なんでこうなっちまったんだ。どうしてオレは戦い始めたんだ！？　この世界に落ちてきて、自衛隊のヤツらを見たとき、オレは……クソ、クソ、クソッ！」;;＠

「……ああああ！　めんどくせェ、これ以上の説明は別のヤツにしてもらうぜ。オレにはやらなきゃならねェこともあるしなァ」
　投げやりに言って、ヤエザキはのそりと腕を持ち上げる。
　血。
　いま気づいた。ヤエザキの手に赤黒い血がこびりついている。
　部隊員たちを殴り殺したその拳を顔に近づけ、ヤエザキはその血を舐めとった。
「オレは自衛隊のゴキブリどもを殺しに行く」
　平然とそいつは言い放った。;;＠

「え……あ……」
「さっきあんたを撃ったヤツらだよ。変な小娘といっしょにいただろ？　あの三人を全員潰してくる」
「潰す……って」
「ここで待ってな。すぐ戻るからよ」
　呆然とする俺に言い残し、ヤエザキは背を向けた。;;＠

「待て。あんた、人間なのか？」
　黙っていればそのまま立ち去っていただろうヤエザキは、きょとんとして問い返す。
「なんだ……わかってなかったのかァ？　人間だよ。二時間前まではな」
「……なんだって？」
「あんたもそうなんだろォ？　人間からアナテマになったんだろ？」
「……」
「そのうちわかるだろうよ。じゃあなァ」


　重い足音を残し、ヤエザキは部屋をでていった。;;＠


「………はぁっ……」
　思わずため息がもれる。
　ひどい時間だった。猛獣の檻のなかに入れられたみたいだった。
　なんなんだ、あいつは。
　凶暴。不遜。そんな言葉じゃ言い表せない、とてつもなく危険な存在に思える。
　部隊員を殺す。嬲って、引きちぎって、食い尽くす。
　あのアナテマがもし部隊員たちが見つけたら、すぐに前言を実行するだろう。;;＠

　……どうしたらいいんだろうな、俺は。
　ここはなんとかフスキー時空とかいう場所らしい。無人の世界だとヤエザキは言っていた。
　つまり俺の住む家に家族はいない。頼れるはずの友人もいない。完全にひとり、孤立無援の状態だ。
「くそ……」
　なにがどうなってるのか、俺はなにをすべきなのか、さっぱりわからない。;;＠

「俺は……アナテマ、なんだよな」
　アナテマ。たぶん、その全員が、俺とおなじでもともと人間なんだろう。
　ヤエザキはずいぶん好意的……というか、馴れ馴れしいやつだった。そして俺のことを仲間と呼んでいた。
　だが「殺す」なんて平然と口にするようなやつが味方とは思えない。
　そして――部隊員たちだって俺を殺そうとしていた。もうすこしで撃たれていたんだ。あいつらも信用できない。;;＠

　思い切り息を吸って、吐く。
「……はあ………」
　自衛隊とヤエザキ、危険な連中は行ってしまった。どうせ俺とは無関係だ。好きなだけ戦って、好きなだけ死ねばいい。
　そこまで考えて、胸のなかで違和感が膨れあがった。
　待て。それはちがう。なぜなら、あいつは。;;＠



「あ……！」
　銃声。
　俺は窓辺に駆け寄り、身を乗りだして外を見た。
　そう遠くない場所で銃声とともに白い光が閃いた。特戦群の撃った曳光弾だ。
　ヘリ近くの部隊員じゃない。つまり戦ってるのは、もうひとつのグループ。
　ヤエザキが奈美たちに追いついて、戦闘が始まったんだ。;;＠

　それを聞くときまで、俺はなにもする気が起きなかった。だけど気づいたときには動きだしてたんだ。
　足が進む。最初はゆっくりとした歩調で。次第に早足になり、歩幅が広まっていく。このまま留まってちゃいけない、そんな静かな確信に追い立てられて。


　いつのまにか雑居ビルをでていた。
　連続する銃声が響く。大きさからして、そう遠くない。方向もわかる。;;＠

　どうして安全な場所を離れる気になったのか、自分でもよくわからない。
　あのまま夜が明けるまでぶるぶる震えていれば、ひとまず危険は脱せただろう。
　それがいいとつぶやく自分がいる。巨大な怪物にＭ４Ａ１。出遭ってしまえばただではすまない。
　けど。
　それではダメだと声をあげた自分もいた。
　安全でいることよりも、死なないことよりも大切な、譲れないものがあるとそいつは全力で叫んでいた。;;＠



　……奈美。
　そうだ、あいつは――洲原奈美なんだ。
　生意気で自信過剰で、そのくせに俺を頼ってくる後輩。
　そいつが、いま、危険のただなかにいる。
　そのことを考えるたら、安全なビルの部屋に閉じこもっているのがイヤになったんだ。;;＠


　奈美は特戦群のやつらといっしょにいる。そして特戦群は俺を敵視している。見つかったら殺されるかもしれない。
　けど、奈美は俺の敵じゃない。
　俺が生きているのは奈美のおかげだ。あいつがとっさにかばってくれたから、俺は撃ち殺されずにすんだ。
　たとえヤエザキや特戦群が俺の敵だとしても、あいつだけは信じられる。
　もう疑わない。
　あいつは俺の知っている、強気で優しい、俺の味方をしてくれる洲原奈美だ。;;＠


　発砲音が消えていた。
　部隊員が死んだのか？
　奈美を守っているはずの、あいつらが？


「…………っ！」;;＠



　走りながら俺は考える。
　……どうして俺はこんなことしてるんだ？　勝ち目はほとんどないんだろ？
　ヤエザキの戦力は常軌を逸している。
　フル武装した部隊員と戦っていたんだ。ふつうの人間じゃ止められない。
　だから――そうだ。万が一にもあいつを止められるのは、アナテマである俺だけだ。他の何者も、ヤエザキから奈美を救えない。;;＠

　動かしてみてわかった。この身体はかなり頑丈で、強い。ばかでかくて無骨で、銃を持った人間なんかよりずっと信頼できる。
「……ああ、そうか」
　なんだ、そんな単純な気持ちだったんだ。考えるまでもなかったことだ。
　ようやく気づいた。
　奈美は俺にとって大切な存在なんだ。;;＠


　二年前、深夜の屋上で初めてまともに話すようになった。
　部活でいっしょに実験するようになり、たまにいっしょに遊んだり、勉強を教えあったりしてきた。
　友達なのか、ちがうのか、よくわからないが――そんなに浅い関係じゃない。
　絆と呼んでいいものが、俺と奈美のあいだにある。
　少なくとも俺はそう思う。;;＠


『蒼一？　……あんた、ほんとうに蒼一なの……！？』
　


　その言葉を聞いたとき、俺がどれだけほっとしたことか。
　激しい衝動が身体の内側から生まれつづけている。荒村の目を傷つけたときから、ずっと忘れていた感覚。誰かのために、自分を使うということ。傷つくことを恐れない強さ。
　体温のような心地よいぬくもりを胸の奥底に感じる。;;＠


　ささやかなぬくもりが次第に温度を上げ、熱に変わり、エンジンのように身体を駆動する。
　助けたい。走りだすにはそれだけの理由で十分だったんだ。俺を助けてくれたやつを助けるんだ。しりごみする必要なんてないだろ？;;＠


　火薬のにおいと銃声をたどり、全速力で走り続ける。ばかでかいだけあって、この肉体はつくりも大ざっぱで――速い。人間ではこの速さは無理だろう。重い地響きを路面に立てながら、俺は身体を動かした。
　銃声がふたたび聞こえだした。まだ特戦群は死んでなかったんだ。
　かなり近い。もうすぐだと自分に言い聞かせ、角を曲がったところで。;;＠



　見つけた。
　白い巨体。銃剣つきのＭ４Ａ１を持ったまま路上に倒れ伏し、うめき声をあげる血まみれの部隊員。ひとりは倒れ、ひとりは胸に構えた銃でいまだ戦おうとしていた。
　ヤエザキが長い腕を振るう。ハンマーのように固められた拳が部隊員の頭に落ちる。;;＠



　いくぶんか斜めに逸れたその一撃は部隊員の身体をアスファルトにバウンドさせ、ビルの壁面に叩きつけた。血の跡を残してずり落ちたそいつは、くの字に倒れて動かなくなった。
　――死んだ。無残なそいつの亡骸を見て、ヤエザキは身体を震わせる。;;＠

「あはっ……！」
　口角を吊り上げ呟きを漏らし、ヤエザキは別の目標、瀕死の部隊員に向かって走りだした。
　腕を振り上げ、うつぶせの部隊員の腹をめがけて拳を叩き下ろす。


　部隊員の死体がぐずぐずに崩れた。
　飛び散る血と肉片を意に介せず、ヤエザキは最後の目標――奈美に顔を向ける。;;＠


　ヤエザキを前にした奈美はひどい顔をしていた。それでいて、諦めてはいないようだった。
　逃げる隙を探すように奈美は相手を睥睨する。そして、はっとした表情で声を上げた。


「………蒼一……！」
　気づかれた。


「くたばりなァ！」
　奈美の呟きが聞こえなかったのか、ヤエザキは再び腕を振り上げる。モーションが大きい。間に合う。;;＠

　俺は走った。さっきまでの自分がカタツムリに思えるほど速く、必死に、全力で。
　飛来する拳と俺の巨体、ふたつの接近に奈美が目を見開く。
　俺は奈美とヤエザキ、ふたりの中間地点に到達した。瞬時に振り向き、迫りくるアナテマの手を視認。間に合った。;;＠


　人間くらいならたやすく圧し潰せる、巨大な腕が一気に落下する。
　こちらに迫る大きな手に、俺はとっさに両腕を差しだした。以前の倍近い骨格が太い筋肉に引き寄せられ、自身が予想もしなかった速さで動いていた。腕を交差させ歯を食いしばり、迫りくる衝撃を覚悟する。生まれ変わった自分の骨と肉の強靱さが、ヤエザキの打撃に耐えると信じて。;;＠


　――重い。象の体重を叩きつけられたみたいだ。肘から足首までの間接が軋み音を立て、数千の細胞が潰れて弾ける錯覚で脳がいっぱいになった。
　だが、なんとか耐えられる。
　俺の腕もあいつとおなじだ。無骨で大きくて、弾丸をはじき返せるくらいに頑丈なんだ。
　いままでの自分の身体じゃない。こいつはほんとうに怪物そのものだ。この肉体のおかげであの子を守ることができる。
　呪いそのものだった肉体が、いまでは希望に変わっていた。;;＠


　相手の腕を勢いよく払いのける。ヤエザキはあっけにとられた様子だったが、すぐに表情を険しくする。
　俺はボクシングの構えをとった。前に重心をおいてガードをあげる、接近戦向きのクラウチングスタイル。俺のいつもの構えだ。人間のときとは勝手がちがうが、両手で殴るのは所詮いっしょだ。このやりかたでかまわない。
「……あんた、なんのつもりだァ？」
　獰猛に声を震わせ、ヤエザキが吼えるように言った。途方もない威圧感。心臓が押しつぶされそうなほどだ。
　怖い。できれば逃げだしたい。いますぐヤエザキに背中を向けて、視線の届かない場所へ消えたい。でも。;;＠


　それ以上に奈美を助けたい。心の底に残った勇気を精一杯集め、俺は叫んだ。
「――そいつを助けに来たんだよ！」
　言い放ちざま、一歩前にでる。;;＠

　身体が重くて思い通りに動かない。理想のフォームとはかけ離れた無様な形だ。
　これでいい。いまの身体なら、力をこめて振り回すだけで十分だ。
　右足で地面を蹴る。一気に接近。左足が接地と同時、投げつけるように右腕を振るった。;;＠


　当たった。腕のブロックをすりぬけて、ヤエザキの頭にきれいに拳を当てていた。
　まるで人形のようにアナテマの肉体がゆがむ。
　ヤエザキの顔がねじれ、半回転して身体が傾く。
　――倒した！？;;＠

　都合のいい希望に緊張が溶けかけるが、戦慄は瞬時に再結晶した。前にだした左足のバネで即座に後ずさる。
　ヤエザキの足が地を捉え、なんとかバランスを取り戻していた。


「………てめェ……！？」
　ようやく状況を飲みこめたらしいヤエザキは、威嚇するように俺を睨めつける。敵意と殺気がこもった、ねっとりと密度の高い空気を感じた。;;＠

　構えた自分の拳から、静かに興奮が伝わってきた。
　――いい手ごたえだった。しばらくなかった感触だ。
　事故の前の自分を思いだす。あの頃の俺はほんとうに馬鹿で、自分のことしか考えてなかった。
　拳で戦うのが面白そうだからボクシングを始め、トレーニングの後の疲労感、試合の緊張感にとりつかれたから、あの日までずっと続けられた。
　それはすべて自分のためだ。だれかのために……なんて考えたことはない。;;＠

　それがいまじゃ、俺の背中に隠れている女の子のために必死になって戦おうとしている。まったく、ボクシングをやっててよかったと、これだけ強く思ったのは初めてだよ。;;＠

　俺はヤエザキを睨みかえした。緊張のボルテージがせり上がってくる。
　……ああ、リングのうえを思いだすな。
　試合の直前、俺はいつも恐怖で震えていた。いつだって逃げたいと思っていたし、もう二度と試合にでたくないと考えていた。
　それでも引っぱられるようにリングに乗せられ、相手に対面し、ゴングが鳴った瞬間、自分がやられないように必死で戦い――勝ってきた。;;＠

　そうだ。俺はいつもどおりやればいい。試合は練習のように。練習は試合のように。
　全力で挑んだきつい練習に比べれば、本番なんて大したことない。
　練習とおなじように三分間ずつ、全神経を集中して戦いに臨む。
　試合とおなじだ。俺は両腕の拳で敵を打つ。そして奈美を救いだす。;;＠

　ヤエザキがさらに顔つきをゆがめた。毒を飲んだように皺が縦横に走り、いまにも叫びだしそうに口を開き――。
「……あはっ！　あははは……ひひ……。あははははははははははっ！」
　笑った！？
　顔中の筋肉を引きつらせて、ヤエザキはとびきりの笑みを広げていた。仮面のようだったアナテマの頭が急に人間らしくなる。
　なんだ、こいつは？　正気なのか？;;＠

「なんだ……てめェ、敵だったんじゃねえか。てめェ自身もアナテマのくせに……そうか、なるほど、そうかよ……。結局……オレはあんたもブチ殺すしかねェんだよなァ」
　ヤエザキはゆったりと腕を持ち上げ、構えをとった。東洋拳法のような、懐を深くとった柔らかな体勢だ。上半身での攻防だけを考えた俺の構えとは明らかにちがう。その顔にはいまだ薄笑いが乗ったままだ。;;＠

「……いいぜ。オレは気にしねえよ。てめェがアナテマだろうがちがおうが……もう敵だ。いちど敵になっちまえば、絶対に撤回できねェぜ？　後悔させてやるヒマもやらねぇよ！」
　宣告とともにヤエザキが動きだす。;;＠

　気づいたときにはそいつが眼前にいた。
「うおわっ！」
　ヤエザキの右手が頭上に接近――腕を交差して防御の姿勢をとる。;;＠


　衝撃。アスファルトがびしりと音を立てる。
　さっき以上の強烈な打ち下ろし。自分の骨が軋み、筋繊維が分断されるのを知覚する。;;＠


「うう……！」
　かろうじて防御には成功。俺の頭部へのダメージは少ない。
　薄い安堵に息をつくが、ヤエザキの打撃は止まらなかった。
「シッ！」;;＠


　ヤエザキの左腕が唸りをあげた。こんどは大振りのフックだ。
　やっと目が慣れてきた。こんどは余裕でブロックできる。右腕で自分の顔面を守り、空いた左で攻勢にでよう――これからの展開を脳裏で組み立て、ヤエザキのフックの軌道を目で追う。
　曲線を描いたヤエザキの拳が近づくのにあわせて、こちらも右腕を持ち上げブロックをつくった。
　俺のこめかみに、あと数十センチの位置まで打撃が迫る。;;＠

　そのときぴたりと拳が止まり、指が開いた。視界が手のひらで制圧される。
　フェイント！？　身体が硬直した。;;＠


「つッ！」
　それはほとんど爆発だった。自分の太ももが弾け、血と肉が飛びでる。筋肉がなかばまでちぎれて片脚が用をなさなくなる。それだけのイメージが一瞬で叩きこまれた。
　左のふとももにアナテマの足がぶち当てられていた。ヤエザキはローキックを放っていた。右上から左下へ、もっとも避けにくいという対角線の打撃を俺はくらったんだ。;;＠


　もちろん現実では俺の脚は健在だ。ヤエザキの攻撃をくらったが、まだ壊れちゃいない。
　だけど――痛い。この世にこれだけ痛いものがあるのか？　あまりの衝撃に神経のどこかがおかしくなったみたいだ。;;＠

　バランスが崩れる。痛みに左脚から力が抜ける。ふらりと身体が宙を泳ぎ、構えが散漫になってしまう。
　そのことに気づき、体勢を立て直そうとしたとき。
　――ほんとうの左フックが迫っていた。;;＠



　あ！？
　なにが起こった？;;＠


　なんで俺はあいつを見上げてるんだ？
　もしかして倒されたのか？　さっきの一撃で？;;＠

　目にだんだんと色彩が戻ってくる。
　――痛い。側頭部に痺れとずきずきした痛みが生まれている。ヤエザキにこめかみを打たれたらしい。
　俺は気絶していたのか？　脳震盪？
　すぐそばに部隊員の身体があることに気づく。血と臓物が流れでている、ぐちゃぐちゃの死体だ。ヤエザキがなんども殴りつけ、潰してしまった人間だ。

　腕をついて立ち上がろうとする。だが。
　……足に力が入らない！？
　思った以上のダメージを負ってやがる。タコみたいにグニャグニャだ。;;＠

　薄い笑みをたたえたヤエザキが動きだした。注意深く構えを変え、俺の反撃にそなえたまま、確実に息の根を止めにくるんだ。
　ヤエザキの長い腕。もうすぐそれが俺の頭といわず腹といわず、気が済むまで殴り潰すだろう。かたわらの死体とおなじように。
「死ね」
　あくまで冷静さを失わずに勝利の宣告だけをつぶやき、そして――。;;＠


　ヤエザキが跳ね飛んだ。
　銃声の方向とは直角に、一気に俺から離れる。
　弾丸は当たっていない。だが驚いてはいるようだ。
　低いうなりを口からもらし、弾丸を放った張本人にヤエザキは怒声をぶつけた。
「てめぇッ……！」;;＠


　奈美がＭ４Ａ１を抱えていた。
　初めて撃っているとは思えないほど堂に入った姿勢で、まっすぐヤエザキを照準にとらえている。;;＠


　さらに発砲。やはり命中せず、遠く離れた建物に弾痕がちいさく穿たれた。
「当たれっ……！」;;＠

　無理だ。
　やめろ、奈美。いくらおまえが撃ったって当たらない。素人が銃をもったくらいで相手になるやつじゃない。
　いますぐＭ４Ａ１を捨てて、逃げだしてくれ。そうすればきっと、ヤエザキは俺にとどめを刺しに来る。おまえは逃げきれる。助かるんだよ、奈美。;;＠


　くそ……立ち上がれよ。早く。早く！
　いまじゃないとダメなんだ。
「くっ……ああ……！」
　うめきをあげ、必死に動かそうとする。死んでいた脚にやっと力が戻りだした。
　そのまま立ち上がろうとして、手が部隊員の死体に触れた。;;＠

　血の海のうえに浮かんだボディアーマー。そこに装着されたパウチには、マガジンやグレネード、そしてナイフの柄が入っている。そして、死体は銃剣つきのＭ４Ａ１を握りしめていた。
　……こいつは。
　恐ろしい勢いで思考が回り、答えがでた。
　使えるかもしれない。;;＠

　俺はパウチに手をのばす。もしかしたらと考え、なかのものを取りだし、その形を記憶と照らしあわせる。
　――使える。俺はこいつの使い方を知っている。
　いける！
　俺は死んだ部隊員からＭ４Ａ１を奪いとった。;;＠


　ヤエザキはそれに気づかないようだった。奈美のほうに身体を向け、身体をよじらせ怒りを表現する。
「アァッ……イラつくぜ……わかったわかったわかったよ！　まずてめェから潰してやる……！」
　ヤエザキは咆哮をあげ、そのまま奈美に向かって歩きだした。
　待て。おまえの相手は奈美じゃない。
　俺だ。
「……ヤエザキぃぃいい……！」
　ありったけの力をこめ、ようやく俺は立ち上がっていた。;;＠

　まだ脚がふらふらする。ほとんど自由に動けない。奈美に向かって歩きだしたヤエザキに追いつく自信もなかった。だから、ヤエザキに立ち止まってもらうことにした。
「俺から……逃げるんじゃねえっ……！」
　俺の呼びかけに反応し、振り返ったヤエザキは顔をひきつらせた。;;＠


　俺は銃剣を握りしめていた。
　弾丸は撃てない。指が大きすぎてトリガーガードに入らないからだ。だが、銃剣そのものを持つことはできる。
　部隊員のひとりはＭ４Ａ１に銃剣をつけていた。サバイバルナイフとしても使える軍用ナイフだ。銃剣つきのＭ４Ａ１は、人間には大きくてもアナテマにとっては手頃な刃物。白兵戦にうってつけの武器だ。
　これが、俺にできる最後の策。;;＠

「奈美にっ……近寄るなぁぁああああああ！」
　叫ぶと同時に走りだした。ヤエザキの反応は遅れている。いける。あいつを刺せる。
　路面を蹴って、瞬時に加速する。
　ヤエザキの胴体の中心めがけて、ただ全力で。;;＠

　あっけにとられた表情のヤエザキ。
　ようやくその腕が動き、防御の体勢に移ろうとする。だがもう遅い。俺の攻撃はかわせない。
「あああああああああッ！」
　確信をこめて、俺はまっすぐ銃剣を突き入れた。;;＠


　岩にぶつかったような、硬く重い感触。
　突き抜けるはずの剣は、そのわずか手前で静止する。;;＠


　突撃がヤエザキの手で止められていた。
　手のひらに食いこんだ剣先は、ぶ厚い肉に阻まれ動かない。全身全霊をこめた刺突はヤエザキに届かなかった。


　ぎょろりとした目が俺をにらむ。
「……ああ、てめェ、がんばったなァ」
　あきれたような、褒めるような、それでいて憎悪に満ちた声。;;＠


「もうちょっとでオレを刺せたんだろうなァ、あぁぁ、すっげェ惜しかったよ」
　大きな手が閉じられ、Ｍ４Ａ１が握りこまれる。そのまま腕を動かし、万が一にも撃たれないようヤエザキは銃の射線を逸らした。
「ぐぅぅ……ううううう！」
　力をこめてもＭ４Ａ１は動かない。刺しこむことも、抜くこともできない。
「死ね」;;＠

　ヤエザキの拳が固められ、殴打のモーションに移行する。
　その一撃をくらえば、俺はもう死ぬだろう。
　ヤエザキの勝利を確信した薄笑い。隙のないなめらかな腕の動き。俺の顔面を狙っている。
　俺は膝を折って身を沈めた。右側の目を閉じ、両耳を手でふさぐ。
　怪訝に思ったのかヤエザキが眉根を寄せた。
「……ン？」
　時間だ。;;＠


　閃光がすべてを包んだ。
　耳をふさいでいてもわかる、強烈な音響が街に満ちる。
　右側の目を開けた俺に見えたのは、異常なまでの爆音と光量を浴びて反応を失ったヤエザキの姿だった。
　ヤエザキは動けない。俺は自由に動ける。


　俺の張った罠が作動したんだ。
　部隊員の死体のそばでピンを抜いたフラッシュ・バン。それがねらいどおりに起爆してくれた。
　気づかれないよう、銃剣での突撃で意識をそらしたうえでの策だった。;;＠

　部隊員がフラッシュ・バンを使うのを目撃していたのは幸いだった。おかげでこの作戦を思いつくことができた。
　フラッシュ・バンの入っているパウチは見ていたからわかる。さぐってみると、ひとつだけ残っていた。
　トリックの核心は、起爆までの時間を利用して、地面においたフラッシュ・バンから注意をそらすことにある。あれだけの反射能力を持つヤエザキなら、瞬時に目と耳をふさいで防御することも可能だろう。;;＠

　銃剣で襲いかかったのはとっさの思いつきだった。突貫が成功すればそれでいいし、たとえ防がれたとしても、突撃をかける俺には本気で対応せざるをえない。
　渾身の突進をふせいだ瞬間のヤエザキは、視覚、聴覚を活用し、意識のすべてを俺に集中していたはずだ。
　起爆の直前に俺が身を沈めたのは、光を確実にヤエザキの目にあてるためだ。
　フラッシュ・バンがあるのは俺の背後。
　つまり。
　ヤエザキの真正面だ。;;＠


「うあああああああああっ！」
　ヤエザキの手のひらに刺さったままのＭ４Ａ１から手を離し、思いきり前に踏みこんだ。ヤエザキの頭が至近距離に見える。そこはすでに俺の領域だ。
　左足が着地すると同時、右の腕を振りあげる。
　これが反撃の最初の一撃。;;＠


　アッパーをヤエザキの顎先に叩きつけた。拳が頭の中心をとらえ、重い感触が腕に伝わる。想像以上のクリーンヒット。ヤエザキの顔がぶるりと歪んだ。
　目に見えるすべてがスローに見える。ヤエザキはまだ回復できていない。視力と聴覚と奪われ、想定外の一撃をくらって呆然としている。
　効いてる。俺のブローがダメージを与えている。;;＠

「シィィ！」
　左のフックをさらにヤエザキのこめかみへ。;;＠


　岩みたいだったそいつの肉体が、やわく、もろくなっていた。
　身動きできないヤエザキは、完全に無防備な状態なんだ。知覚の外からの打撃には、歯を食いしばって耐えることすらできない。俺の攻撃が直接脳へのダメージになる。
　これなら。
　――やつを倒せる。;;＠

　ヤエザキの巨体がかすかに揺れた。さっきのコンビネーションが効いてるんだ。
　ようやく事態を理解したらしいヤエザキが、腕をあげてブロックをつくった。視力はまだ回復していない。そいつは防御にまわるつもりだ。
　だが、そのブロックは穴だらけだ。;;＠

　俺は右フックを振った。コンビネーションの最後の一打。あの頑強なヤエザキを倒しうる、ありったけの一撃。;;＠


　太い腕のブロックをすりぬけ、俺の拳がヤエザキを頭をぶん殴っていた。
　素晴らしい手応え。これ以上ないほどの、流れるような攻撃だった。
　打たれた勢いのまま、ヤエザキの体躯が揺れ、傾き、宙を泳ぐようにずれていき――。

　

　倒れた。;;＠


　――倒した？
　ヤエザキは仰向けになって、眠るように目を閉じていた。身体はぴくりとも動かない。
　ほんとうにやったのか？　あの強大なヤエザキを、この俺が？
「……はぁっ、はぁっ、はぁっ……！」
　荒い呼吸を繰り返す。
　身体が熱い。一生分の体力を使い切ったみたいだ。;;＠


「そ、蒼一……！」
　奈美は少し離れた場所で、青い顔で立ち尽くしていた。
　もう大丈夫だ、奈美。ヤエザキは俺が倒した。
　だから心配する必要はないんだ。;;＠


　地面が見えた。
　衝撃はそのあとに感じた。
　落ちてゆくような暗闇。
　倒れようとする自分に気づく。
　ダメだ。目を開けろ。寝るな。起き上がれ。
　俺は目を開ける。いつのまにか膝をついていたことを知り、反射的に顔をあげた。;;＠


　そこにヤエザキがいた。
　憤怒の形相は悪魔そのもの。巨躯をぶっとい両足で支え、俺を見おろしていた。
　なぜだ？　倒していなかった？
　ノックダウンのあと、すぐに立ち上がったのか？;;＠

「て……めェ……！　こ……こ、殺して、やる……！」
　激情のせいか、途絶え途絶えに漏れる声。
　炎のような赤い目。
　それが俺を射すくめる。
　金属で頭を殴りつけられたような感覚がした。触れてもいないのに、その激憤に身体が反応していた。
　あれは、“怒り”そのものだ。
　視界に入ったあらゆるものを、破壊し尽くす負の感情。;;＠

「う……うぅ……」
　逃げないと。
　あいつの打撃は受け止めてもブロックを貫通する。直撃せずとも俺を完全に打ち殺せる。
　俺は足に力をこめ、なんとか立ち上がろうとする。
　が、あきれるほど緩慢にしか動いてくれない。
　まずい。
　逃げられない。
「死ねッ……！」
　ヤエザキは大きな右腕を振りあげ――。;;＠


　大上段から振りおろした。
　とっさに左腕を持ち上げる。
　アームブロック。ボクシングで培った、反射的な防御姿勢。
　

　あ！？


　手応えが軽い。
　受け止められた？;;＠

　嘘だろ。
　ヤエザキの力はブロックしきれるものじゃない。防御した腕ごと押し切り、確実にダメージを与えてくるはずだ。
　ましてや疲労し、倒れかけたいまの俺が耐えられるはずがない。
　じゃあいったい？
　――ああ、なんだ、そうか。;;＠


「おまえも……倒れる寸前、ってわけか」
　フラッシュ・バンからの奇襲。
　コンビネーション。
　あの打撃が効いてたんだ。ヤエザキの頭を徹底的に叩いたあれで、腕も足もうまく力が入らないんだ。
　なるほど。だったら。
　倒せるよな。;;＠

「おあああああっ！」
　引きかけたヤエザキの腕をつかみとる。
　体重を前へ、預けるように押し進み、拳を固めて。


　思いきりぶん殴った。
　ストレートもなにもなく、ただ単純に力をこめた手を叩きつけていた。
　すでに、フォームを保つ体力も残っていない。;;＠

　顔面を打たれたヤエザキは膝から崩れかける。
　が、倒れなかった。ぎろりと視線を俺に突き刺し、続く動作で腕を引き。


　横から俺を殴りつけた。
　防御は間に合わなかった。意識が断ち切れた。;;＠

　重い衝撃だった。
　けど。
　耐えられないわけじゃない。


　今度はすぐに目が覚める。
　痛みはずきずきと残っていた。が、我慢できる程度だ。
　やはりヤエザキのダメージはかなり深い。
　倒れない俺を見ても動揺した様子はなかった。
　おまえもわかってるんだろう。ここから先は体力勝負だ。;;＠

　さっきの打撃じゃ足りなかった。俺の疲労もそうとう重い。もはやヤエザキを倒す一撃は打てない。
　一撃では倒せない。ならば。
　
　――何度でもぶん殴ってやる。;;＠

「がぁぁあああっ！」
　右手を振るう。


　命中。ヤエザキの膝が落ちかける。
　追撃――できない。勢いに身体が追いつかない。バランスが崩れる。くそ。
　攻撃した自分が立っていられない。
　そこに。;;＠


　ヤエザキの殴打に吹き飛ばされた。
　後ろに重心が流れ、頭から落ちそうになるのを力で堪える。
　……持ちこたえた。
　反撃だ。
「アァァ！」;;＠


　殴って。
　殴り返されて。
　やっとたどりつけた互角の闘いに、しがみつくように拳を振るい続ける。
　防御はできない。それだけの余裕も残っていない。
　俺にできるのは、繰りだされる拳をただ身体で受け止めることだけだ。
　嵐の中心にいるようだ。
　息をするのさえ苦痛なほど、恐ろしく濃密な時間だった。;;＠


　何度目かの打撃を叩きつけたとき、ヤエザキの反応が変わった。
　反撃が来ない。
　いままでなら攻防が入れ替わっただろうタイミングに、ヤエザキは動こうとしなかった。
　拮抗が崩れた。
　いま殴れば、ヤエザキを倒せる。
「がああ！」
　振るった腕を引き戻し、勢いをつけて前方へ。;;＠


　まっすぐ打ったはずの拳は空を切った。
　自分の腕にヤエザキの手が添えられ、予想外にちいさな力で横にそらされていた。
　パーリング！？
　――いや、これは武術の“捌き”だ。
　ヤエザキは防御に使った手でそのまま俺の腕をとらえる。そこにねじりと回転が加えられ。;;＠

　搦め捕られた。
　パンチの軌道を変え、つかむように引きこみ、敵の隙をつくりだす。
　防御が攻撃に転化する。
　極限状態で繰りだされた、奇跡のような技術。
　ストレートを外され、バランスの崩れた俺に向かってヤエザキの腕が伸びた。;;＠


　防御も回避も不可能。
　これ以上ないほど見事なカウンターが、俺に叩きこまれようとしている。
　どうすることもできなかった。
　歯を剥きだしにしたヤエザキの獰猛な笑顔。絶対にかわせない位置まできた拳。
　ヤエザキの白い手が、視界に広がっていく――。;;＠


　オレンジの炎が噴きあがった。
「蒼一ぃ！」
　その光景に、唖然としてしまう。
　奈美？
　どうしてそんな近くにいるんだ？　どうして銃をヤエザキに向けてるんだ？
　俺はヤエザキに倒されてるはずだった。
　けど、その拳は俺に届くまでに力を失っていた。
　奈美が、Ｍ４Ａ１を持って。
　手が触れそうな至近距離から、弾丸をヤエザキの背に撃ちこんでいた。;;＠

　ヤエザキの動きは止まっていた。
　きっといまの俺とほとんどおなじことを思ってるんだろう。
　なにが起こった？　なぜ？
　想像もしなかったできごとに呆然とし、どうすべきか考えることができない。
　ずっと俺を相手に、精神力を絞り尽くすような死闘を続けてきたんだ。奈美のことは頭のすみのほうにしかおいてなかったにちがいない。
　無防備な背中にライフル弾を食らったんだ。致命傷とはならなくても、打撃とはちがう激痛と驚きで、瞬時に反応できないでいる。;;＠

　奈美は、ただ近づいて発砲しただけだ。
　あの距離なら、素人が撃っても外れない。ライフル弾を近くで叩きこめば、いくらアナテマでもダメージは小さくない。そう思って奈美は決意したんだろう。
　だが、その単純な行動にどれほどの勇気がいるのか。
　あの強大なヤエザキが暴れ狂うのを見て、それでも足を踏みだせる者がどれだけいる？;;＠

「あいつを！」
　奈美の強い声に我に返った。
　――わかってる。
　ヤエザキが回復するまでの数秒間。それだけあれば十分だ。
　俺は前を向いた。;;＠

「ぁぁ……あああああっ！」
　弾丸に貫かれた腹を手でかばうヤエザキは、こちらに反応しきれていない。
　中途半端な位置までガードをあげかけるが、それより早く俺は動いていた。
　右足で地面を蹴る。左足を前へ踏みだす。
　体重を体幹に乗せ、身体ごと押すように接近。
　前足が着地すると同時に。
　全身全霊をこめて。;;＠



　ヤエザキをぶん殴った。
　頭の芯をとらえた一撃は、大きな肉体を揺るがし、押し流した。
　後ろに引っ張られるようにヤエザキは吹き飛ぶ。
　コンクリート壁にぶつかり、肩を預けて膝が崩れる。
　目が閉じられ、足が用をなさなくなり、自由落下の速度で上半身が落ちる。


　ノックダウン。;;＠



　路面に倒れこむヤエザキ。
　薬莢と弾痕、殴打の跡が残る地面に横たわる巨体はぴくりとも動かない。
　もしかして……倒した？
「そ、蒼一……」
「気をつけろ……まだ、わからない」
　気を抜けば途絶えそうな意識のまま、後ろにいる奈美に言い置く。;;＠

　ふらふらした足取りで、俺はヤエザキのほうに踏みだした。
　距離は、およそ十メートルほど。
　気づけば空の色が赤い。東のほうから明るくなりつつある。
　……この世界でも夜は明けるのか。
　火球がきっかけで始まった、悪夢そのものの夜が終わろうとしている。;;＠

　微動だにしないヤエザキの身体を見おろした。
　怪物の四肢はだらりと力をなくし、顔面にも動きはない。息さえしていないように思える。
　もしこいつがまだ生きているとして、俺はとどめを刺せるんだろうか？
　どうかな。わからん。
　とりあえず触れてみようとヤエザキの腕に手をのばそうとしたとき。;;＠

「動くな」
　しわがれた声がした。
　顔をあげる。


「……！　おまえ！」
　アナテマが目の前に立っていた。;;＠

　白い肉体、四つの目。
　ヤエザキが言っていた四体のアナテマのうち、最後に残った一体。
　そいつは倒れたヤエザキの肩に触れ、反応をたしかめながらこちらを凝視している。
「そ、蒼一っ！」
「離れてろ、奈美」
　くそ、まだ戦えってのかよ。;;＠


　ヤエザキとの死闘で、疲労と痛みが全身に染みている。
　戦うどころか……立ってられるのか？
「ぐっ……」
　残った力をふりしぼり、腕をあげてファイティングポーズをとる。
　アナテマは動かなかった。
　離れた場所の奈美と俺、そしてヤエザキを見比べ、ようやく口を開けた。
「私たちを追ってくるな」
　え……？;;＠


　アナテマは抱きすくめるようにヤエザキの身体を両手で掴み、引きずりだした。
　ヤエザキの巨体が、ワタの詰まった人形みたいに軽々と引っぱられていく。
　逃げていく？
　敵意がないのか？
　そいつらが去ってゆくのを俺は黙って見ていた。
　追いかけるだけの体力は残ってないし、そのつもりもなかった。;;＠

　死んだ部隊員のそばを通るとき、アナテマの手がそいつの腹に伸びた。長細い、黒い箱がパウチから引っ張りだされる。
　無線機？
　部隊員の死体から無線機を盗んだアナテマは、ヤエザキを引きずって遠ざかってゆく。
　そして視界から消えた。;;＠

　アナテマはいなくなった。危険はなくなった。
　つまり、戦いは終わった？
　実感がまったく湧いてこない。
　嘘みたいだ。アナテマはすぐ戻ってきて、俺たちを襲撃するんじゃないか。
　自分に言い聞かせ、緊張を維持しようとする。
　が、眼に力が入らない。;;＠


　気づいたときには、俺も真後ろに倒れこんでいた。
　足が言うことを聞かなくなって、思わず尻もちをついてしまう。勢いのまま、上半身も地面に吸いこまれて。;;＠


　……あれ。
　頭を打たなかった。
　後頭部にぶつかったのは固い路面じゃない。柔らかくて温かなものが頭を支えてる。
　それに、とてもいいにおいがする。優しくて、落ち着く、気持ちのいい香りだ。
　俺は眼を開いた。;;＠

image storage="狭い視野" layer=3 page=fore visible=true]


*epilogue|次回予告




