□シーン５－１
;;｛
;;◎イベント絵：chapter03b／フェード2000
;;◎イベント絵：chapter03／フェード2000
[l]
;;◎イベント絵：chapter03b／フェード2000
;;◎イベント絵：black／フェード2000

;;☆ビジュアルノベルモード
;;♪ＢＧＭ：bgm28
;;◇背景：bg91
;;｝

　ぼくは自衛官で、あまり声を大きくして言えないちょっと変わった部隊にいる。
　特殊作戦群第一中隊第一小隊。それがぼくの所属するチームだ。通称は特戦群、あるいはＳＦＧｐ。
　どれくらい変わってるかというと、まず、部隊のことは誰にも言えない。
　親にも秘密、親友にだって半笑いでごまかすしかない。ばれたら即座に原隊復帰。自慢の特戦群記章は返さなきゃならない。;;＠

;;※ここで、第一空挺団、特戦群の徽章を表示する？

　おっと、いけない。
　特戦群のまえに、第一空挺団について話しておこう。特戦群に入るまえ、ぼくはそこにいた。
　空挺は自衛隊のなかでも精強な部隊で、かつては「自衛隊唯一の軍隊」と呼ばれてたのだとか。
　とうぜんだけど訓練も厳しく、「第一狂ってる団」の勇名もよく酒席で飛んでいた。
　訓練はたしかにきつかった。でも苦しいのはかまわない。がまんはぼくの得意分野だ。;;＠

　ぼくには妙な個性があったようで、訓練がきつくてもやめたいとは思わなかった。同僚に話すと変な顔をされたけど、本当だからしかたない。つらいことはつらいけど、中断する気にはならない。脳筋の連中がやるような、気力を奮い立たせる儀式などなくとも延々と身体を動かせるんだ。
　自衛官として生きるにつれ、メニューはどんどん重たくなった。ついにはレンジャー訓練にも参加して、名物の１０マイル武装走までこなしてしまった。;;＠

　自衛隊は軍隊だけど、日本のお役所そのものだ。組織のやりかたにも慣れ、ほとんど平穏といっていい時間が流れていった。そうしてぼくは延々と、二年間も空挺で、８９Ｒ――８９式小銃をかついで演習場を走り続けた。（８９Ｒが増えたのは新政権が生んだ数少ない功績だ。おかげでやたら重たい６４Ｒは見かけなくなった）。;;＠

　そんなある日、ぼくはそのポスターを見つけた。駐屯地の掲示板に張られた、素人がフォトショで作ったような広報部お手製のポスターだ。
　「その意志があるなら、俺のところに来い！」
　センスのないキャッチフレーズだと思ったよ。
　最初は一目見て素通りした。五メートルくらい行き過ぎたあと、思いなおしてもういちど見た。
　なんかの無意味な標語だと思ってたけど、よく読むとそれは、特戦群隊員募集のポスターだった。
　任務も訓練も秘密なのに、そういうところはおおっぴらなんだ。;;＠

　そうか、志願すれば入れるんだ。
　このとき、ようやくぼくは特殊作戦群に入ることを考えだしたんだ。
　空挺にいるなら、たいていの人間が特戦群に憧れる。だが選び抜かれた空挺の精鋭でさえ、特戦群配属は困難だ。ぼくもおそらくはじかれるだろう。
　けれど、挑戦するだけならいいんじゃないかな？
　こんなことを考えて、ぼくは選抜訓練に志願することにした。
　そして合格した。;;＠

　特戦群に入ると、訓練の内容ががらりと変わった。野戦の訓練は減り、かわりにＭＯＵＴ（市街戦）が増えた。戦闘だけでなく、諜報や交渉術まで習った。英語と中国語と朝鮮語も教わった。
　アメリカのフォート・ブラッグまで出向き、米陸軍特殊部隊のデルタと合同訓練を行ったこともある。特戦群は陸自の頂点だけど、経験においてはデルタが上だ。脳筋連中とのやりとりも、けっこう勉強になった。;;＠

　特戦群に入ってもう二年が経つ。
　それで……そう。ぼくらは夜間のヘリボーン訓練を行ったんだ。
　第一ヘリコプター団との合同訓練で、市街を模した訓練場にヘリコプターからファストロープで降下し、拉致された人質を解放するというものだ。
　深夜、東富士演習場上空を飛んでいるとき、それは起こった。
　狭いキャビンのなか、開いたドアから外を見ていると、とても明るい流星が夜空を横切り、地面に衝突した。
　いつのまにかぼくらはヘリごとどこかの街に着陸していて、そばには女子高生がいた。そして、怪物――アナテマがぼくらに襲いかかってきた。;;＠

;;｛
;;◎イベント絵消し／フェード1000
;;△立ち：fgtc03c／フェード300
;;｝

【橘】「えほっ！　えほっ！」
　橘さんが盛大にむせた。鉄帽と顔面覆、それにゴーグルを外して素顔をさらしている。
　彼女の指にはタバコが。無人のコンビニから取ってきたライトホープだ。箱が小さいからぼくらはそれを選んだ。
【橘】「――やっぱり、無理だったかも。[ruby text="えん"]煙[ruby text="かん"]缶持ってない？」
【犬神】「ありません。ポイ捨てしたらいいんじゃないですか？　どうせ無人なんですし」

;;｛
;;△立ち：fgtc03e／フェード300
;;｝

【橘】「ん……ああ、そういえばそうだ。犬神、おまえはやっぱり頭がいいな」
　冗談なのだろうか、橘さんが笑って言った。;;＠

;;｛
;;△立ち：fgtc03b／フェード300
;;｝

【橘】「慣れないことするものじゃないね。こんな苦しいなんて思わなかったな」
【犬神】「そもそも、吸う必要なかったんじゃないですか？　火を点けてるだけで十分でしょう」
【橘】「それももっともなんだが……こうね。せっかく使うんだから、試しに吸いたくなる気持ちはわかるだろう？」
【犬神】「いいえ、まったくわかりません」

;;｛
;;△立ち：fgtc03e／フェード300
;;｝

【橘】「あはは、手厳しい」
　話しているあいだにも、タバコはどんどん短くなる。火が橘さんの指に触れるまであと少し。;;＠

;;｛
;;△立ち：fgtc03c／フェード300
;;｝

【橘】「うーん……」

;;｛
;;△立ち消し／フェード300
;;｝

　橘さんは眉根を寄せて、逡巡したあげく結局道路にタバコを押しつけた。

;;｛
;;△立ち：fgtc01c／フェード300
;;｝

【橘】「仕方ない。街を汚したくなかったんだが」
【犬神】「どうせ、べつの時空の街でしょう。もとの世界に影響はないと思いますが……」

;;｛
;;△立ち：fgtc01b／フェード300
;;｝

【橘】「気持ちの問題だよ、犬神。国家を守る特戦群が、国土を汚すなんて滑稽だ」
　橘さんは二本目を取りだして、火をつける。
　こんどは吸わず、手に持つだけだ。;;＠

【橘】「現在のわれわれの目的は？」
　唐突に橘さんが訊ねた。ぼくはちょっと考えて答えた。
【犬神】「……生きて帰ることです」
【橘】「そのためにしなきゃならないことは？」
【犬神】「アナテマをすべて殺すこと」
【橘】「そのとおり。[l]そして撤退はありえない。ならわかるだろう？　時間がたてばどんどん私たちは不利になる」
【犬神】「電源ですね？」

;;｛
;;△立ち：fgtc01a／フェード300
;;｝

【橘】「うん。[l]無線機のバッテリーはもう半日ほどしかもたない。弾薬もかなり使ってしまった」
　くわえて言えば、すでに四人の部隊員が死んでいる。現在、非ミンコフスキー時空に生存している自衛官は五人。;;＠

【犬神】「――そういえばあの子はどうなったんでしょう？　あの、自分たちと一緒にいた、高校生」
　アナテマとの交戦時、彼女は部隊員たちに守られながら危険な場所から逃げていった。
　戦闘が終わったあと、ぼくらは彼女らを捜した。数分前まで続いていた無線交信を頼りに、彼女を護衛した部隊員たちを見つけた……もう死んでいたけれど。
　その場にあの子はいなかった。;;＠

　部隊員はアナテマに殴り殺されたみたいだった。地面に転がった薬莢と、フラッシュ・バンの残骸。よほどの死闘だったらしい、が、どこか妙だった。
　血でアナテマの足跡が残っていたが、それが二種類あったこと。路面の破壊の跡が、多すぎたこと。
　それらの痕跡から、ぼくらはこう結論を下した。
　もう一体のアナテマが、アナテマと戦った。だが両者ともに死ななかった。そしてどちらかが洲原奈美とともに現場を離れた。
　理由はわからない。仲間割れかもしれない。なにかの撹乱なのかも。
　どちらにせよ、ぼくらが投げ込まれた“アナテマの実験”は予想以上に複雑な状況となってきたようだ。;;＠

;;｛
;;△立ち：fgtc01c
;;｝

【橘】「洲原奈美か……どうだろうな、わからない」
　橘さんは難しい顔をして、それでも希望を口にした。
【橘】「だが、生きてたらいいな。せっかく助けたんだ、あの子は死なせたくない」
【犬神】「――そうですよね」

;;｛
;;△立ち：fgtc01b
;;｝

【橘】「私たちがすべきことは、実験に勝つことだ。アナテマをすべて殺せば、どちらにせよ洲原奈美を救える。……我々が戦う理由がひとつふえたな」
　そう言って、彼女は不敵な笑みを浮かべる。おなじ小隊でよかったと思うのは、こんな表情を見たときだ。;;＠

;;｛
;;△立ち：fgtc01a／フェード300
;;｝

【橘】「[ruby text="げん"]現[ruby text="てい"]偵にどうしておまえを連れてきたかわかるか？」
　またもや急な質問。
【犬神】「いえ……わかりません。どうしてですか？」

;;｛
;;△立ち：fgtc01e／フェード300
;;｝

【橘】「従順だから。私の話にあいづちをうってくれて、ちゃんと考えて答えてくれる。おかげで私は策を考えられる」
【犬神】「……はあ」

;;｛
;;△立ち：fgtc01b／フェード300
;;｝

【橘】「考えをまとめるのに大切だよ、話を聞いてくれる存在は」
　そう言って彼女はタバコを投げ捨てた。
　さっきまで捨てるのを渋ってたのに、なんであっさり捨てるんだ？;;＠

;;｛
;;♪ＢＧＭ止め／フェード100
;;△立ち消し／フェード300
;;｝

　そのときぼくは空気が動くのを感じた。動きのあった空間に目をやった。

;;｛
;;◎イベント絵：ev45／フェード500
;;｝

　そこにアナテマがいた。
　鋭い指先が橘さんの頭に触れようとしていた。あと三十センチ。髪に触れる。

;;｛
;;♭効果音：se07
;;◎イベント絵：white／フェード100
;;｝

　思い出したかのように発砲音が響きわたった。
　橘さんが拳銃を抜き取り、アナテマの胸に弾丸を撃ちこんでいた。;;＠

;;｛
;;◎イベント絵：ev45／フェード300
;;♭効果音：se73
;;♪ＢＧＭ：bgm04／フェード3000
;;｝

　アナテマが鋭い叫びをあげる。もともと人間だったとは思えない、正真正銘怪物の鳴き声だ。
　比較的小型のアナテマ。たぶん、女性だ。最初のコンタクトで目にしたやつだ。
　期待どおりだった。こいつをうまく引き寄せられた。
　吸わないタバコに火をつけていたのはアナテマを呼ぶためだ。タバコの匂いで、やつらは橘さんに気づく。ぼくらにはとにかく時間がない。危険を冒してでも早くアナテマを殺さなきゃならない。;;＠

　アナテマはもともと人間。そいつらを殺せるか？
　できる。少なくともライフル弾を撃ち込むことはできた。アナテマはぼくらを殺そうとしている。その敵意は明確で、ほうっておいたらすぐにぼくらは殺される。
　実際に何人かが殺された。死んだ者たちの名前も、趣味も、交わした冗談も、ぼくはすぐに思い出せる。また誰かが（あるいは僕が）殺されないよう、それより先に撃たなくてはならない。;;＠
　そう、自分に言い聞かせた。;;＠

　ぼくは橘さんのほうへ視線を投げ、その顔を見てぞくりとした。
　例の表情。彼女にしかできない、ひそかにぼくが憧れている特異すぎる精神の発露。
　橘さんはぼくなど見ていなかった。ただアナテマと、戦況を左右する地形や、風や、自分のコンディションにだけ注意を払っていた。ぼくの立ち位置やＭ４Ａ１の構えを認識してはいるが、そこにほとんど意識を注がずただの情報として処理している。
　――ああ、もう安心だ。誰も橘さんには勝てない。;;＠


;;｛
;;♭効果音：se36
;;◎イベント絵：white／フェード100
;;◎イベント絵消し／フェード100
;;△立ち：fgwo／フェード300
;;｝

　彼女はさらに銃撃を叩きこんだ。
　七発撃ち込んだところでアナテマが離れた。気にせず橘さんが発砲をつづける。数発が外れ、残りが当たった。

;;｛
;;♭効果音：se07
;;◎イベント絵：white／フェード100
;;◎イベント絵消し／フェード100
;;△立ち消し／フェード300
;;｝

　拳銃のスライドがオープンになる。弾切れ。
　ぼくはＭ４Ａ１を構え、膝射姿勢で何発か撃ちこんだ。;;＠

;;｛
;;♭効果音：se36
;;◎イベント絵：white／フェード100
;;◎イベント絵消し／フェード100
;;｝

;;{
;;△立ち:fgwo／フェード300
;;｝

　アナテマは横に跳ねる。建物に弾痕がうがたれる。弾が外れるあいだにもアナテマは動きつづける。速い。あの、部隊員を何人も殺した一番でかいやつよりもスピードに長けている。

;;｛
;;△立ち：fgtc01f／フェード300
;;｝

【橘】「おまえは手出しするな。私ひとりで大丈夫」
　言いつつ彼女は拳銃のマガジンを取り替える。かしゃん、とスライドが閉じる音。
　ぼくに声をかけるとき、ほんのすこし顔つきがやわらぐ。でもそれは一瞬だけだった。
【橘】「カタをつけよう」
　そして彼女はふたたび変化した。;;＠

;;｛
;;△立ち消し／フェード300
;;｝

　“左手”で、橘さんはレッグホルスターからＵＳＰ拳銃を引き抜いていた。
　二挺拳銃。Ａ－ＣＡＲシステム。
　橘茜の正真正銘の臨戦状態。それはまったくの別人になるようなものだ。
　彼女から一切の表情が消失する。個人を個人たらしめている感情や、感覚や、信念といったものがすべて捨て去られ、殺傷という純粋な目的のみに人間の全存在が費やされる。
　少なくともぼくには、橘さんの変化はそう見えた。
　たとえばぼくが今ここでどんなことをしようとも、彼女の精神に触れることはできない。驚きも、喜びも、失望も与えることができない。それがはっきりと確信できた。;;＠

【犬神】「――了解です」
　ぼくは大人しく引き下がった。その気になった橘さんに、ぼくが口出しできることはない。
　好機と見たのか、かん高い声をほとばしらせ、アナテマが橘さんに手を伸ばす。
　けど、ぼくはまったく心配しない。そいつが立ち向かう相手が“フルメタル・ジェーン”だからだ。
　Ａ－ＣＡＲシステム独特の構えのまま、橘さんはアナテマの腕へ飛び込んだ。;;＠

;;｛
;;♭効果音：se36
;;◎イベント絵：white／フェード100
;;◎イベント絵消し／フェード100
;;｝

　至近距離での連射。
　アナテマの動きが一瞬止まる。ほんのわずかな停滞。その間隙に、彼女は一気に跳びすさった。
　ヒット・アンド・アウェイ。
　アナテマの顔から赤いものが噴き出ていた。目を撃たれたんだ。
　眼窩に飛びこんだ弾丸は脳をひっかき回し、まだ頭蓋に残ってることだろう。それでもアナテマは倒れずに、橘さんを片目で追っている。
　えげつない。徹底的に急所を狙ったんだ。ライフル弾さえ耐えるアナテマの身体も、目を直接狙われれば脆い。;;＠

　アナテマはよろよろと巨体を揺らめかせる。まともな意識を保ってはいないだろう。
　それでも橘さんは手をゆるめない。もういちど、急所を狙える距離まで歩いていき――。

;;♭効果音：se07
;;◎イベント絵：white／フェード100
[quake time=100]
;;◎イベント絵消し／フェード100
;;♪ＢＧＭ止め／フェード3000

　とどめの銃撃を叩きこんだ。

;;♭効果音：se81a

　アナテマは頭から路面に倒れこんだ。
　ほんの数十秒の出来事だった。
　圧倒的だ。
　あの巨大な怪物は、橘茜というただの人間によって殺された。;;＠

;;♪ＢＧＭ：bgse15／フェード3000


【犬神】「橘さんっ！」

;;｛
;;△立ち：fgtc02b／フェード300
;;｝

【橘】「ん、やったよ」
　彼女はもとに戻っていた。人間らしい表情を取り戻し、ようやくぼくに目を向ける。
　倒れこんだアナテマに銃口を向けたまま、ぼくは注意深く接近する。
　死体はひどいありさまだった。眼窩から何発もの弾丸が入りこみ、血と脳髄は鼻から垂れ流れている。
　そうだ――考えていたよりずっと簡単だった。
　橘さんがいれば、ぼくらは勝てるんだ。彼女の持つ戦闘技術は、いかなる不利な状況においても効果を発揮する。たとえ相手が巨大な人型の獣だったとしてもだ。;;＠

　橘[ruby text="あかね"]茜陸曹長はぼくらのリーダーだ。
　ＷＡＣ（女性自衛官）がチームを束ねるなんて、おかしいと思うかい？
　そうだ、おかしいよ。軍の特殊部隊では特におかしい。だけど特殊作戦群第一中隊第一小隊においてだけは、まったくおかしいことじゃない。
　彼女は素晴らしい軍人だ。まず人徳がある。思考は論理的。なのに正論だけの馬鹿じゃない。ぼくらの意識を感覚でとらえ、的確な対応で感情のコントロールを誘導してくれる。
　そしてなにより強い。橘さんを特徴づけるものは、まずその戦闘技術だ。
　Ａ－ＣＡＲシステム。地球上でもっとも進化した拳銃術を、橘さんは身につけている。;;＠

　この世界にはＣＡＲ（Ｃｅｎｔｅｒ　Ａｘｉｓ　Ｒｅｌｏｃｋ）システムという射撃法が存在する。腕を曲げた状態で拳銃を保持する構えが特徴の、ＣＱＢ（近接戦闘）技術だ。
　射撃の軸を自由に変えられるので早く射撃体勢をとれ、近距離では命中率も高い。
　それだけならまだ一般的な技能だ。ところが橘さんは規格外だった。ＣＡＲシステムをさらに進化させたもの、両手に一つずつ拳銃を握るＡ（Ａｋｉｍｂｏ）－ＣＡＲシステムを彼女は体得してしまった。
　彼女以外はほとんど誰もＡ－ＣＡＲシステムを扱えない。９ミリ拳銃を片腕で支えるのが困難で、まともに狙いをつけられないからだ。;;＠

　橘さん特有のしなやかさが、筋力の問題を解決している。銃のリコイル（反動）を支えるのでなく、受け流す。弾道は変えず、勢いを受け止めない。常人離れした彼女の身体の柔らかさが、それを可能にした。唯一の短所はジャムが起きやすいことくらいだが、彼女専用にＵＳＰ拳銃を改造することで問題は解決した。
　フォート・ブラッグでの橘さんのあだ名は“フルメタル・ジェーン”だ。西部開拓時代の伝説的な女ガンマン、カラミティ・ジェーンをもじったものらしい。;;＠

　そしてもうひとつ。彼女の絶対的な強さを支えているものがある。集中力だ。
　至近距離での交戦状態に入ると橘さんは恐ろしいまでの集中力を発揮する。表情筋を動かすのも不要な行為と切り捨て、戦闘に必要なアクションしか行わない。すべての力を戦闘に費やし、まさしく全身全霊でもって敵を殺す。;;＠

　彼女に訊ねてみたところ、集中すると余計な音が聞こえなくなり、あらゆるモーションがゆっくりに感じられるらしい。そして目に見えるすべての物体の動きが予測できるようになるのだとか。
　注意せずとも視界のはしの仲間や地面に転がる薬莢の動きが把握でき、肌に感じる空気から風速と湿度を計算できる。撃ち出した弾丸の角度を感覚し、弾道も、弾着も、それどころか壁に当たったあとの貫通や跳弾まである程度予想が可能だ――と橘さんは語った。;;＠

　つまり一流アスリートが言う「ゾーン」に、橘さんは入るのだ。
　試合中、適度なリラックスのもとで集中力が極度に研ぎ澄まされた状態をそう呼び、ゾーンの境地に辿りついた選手は最大限のポテンシャルを発揮する。
　まずふつうの兵士ができることじゃない。ぼくら特戦群は、自衛隊のなかでは最高の訓練を受けているし、米陸軍の特殊部隊と比較しても相当練度は高いと思う。だけど、戦闘の最中にそこまで「集中」することは不可能だ。
　交戦中という時間には、集中を邪魔する要素が多すぎる。いつ撃たれるか分からない緊張と恐怖、流れる汗や砂塵、高湿度といった悪環境。姿勢は低く保ち、意思疎通はハンドサインで。夜間には、視界は暗視装置の緑色になる。それでリラックスしろだって？　無理だ。;;＠


　だけど、彼女なら。橘茜はそれができる。才能というには特異すぎる能力だ。
　橘さんは最強だ。ぼくが保証する。世界の誰も、彼女には勝てない。
　非ミンコフスキー時空への漂着のあと、ぼくらのチームを率いていた石成三尉はアナテマに最初に殺された。
　幹部を失い、あわてふためく部隊員たちをまとめるのに手一杯で、橘さん自身は積極的に銃を握らなかった。あのときのぼくらはほとんど烏合の衆だった。だが今は違う。
　最先任の橘さんが指揮官を代行すると全員一致で決まった。ぼくらはもうひとつのユニットだ。怪物ごときには負けない。;;＠


【橘】「これであと二体だったね？」
　橘さんの声にぼくは深くうなずく。
【橘】「やれやれだ……あいつらを生き返らせるには、苦労しそうだな」

;;｛
;;△立ち：fgtc01a／フェード300
;;｝

　疲れた微笑みで橘さんはぼやき、ＵＳＰ拳銃をホルスターにしまった。
【橘】「みんな、かなり疲れている。長くは戦えないだろう。夜になると不利だ、奇襲を受けやすくなる。弾薬の消耗も考えると……今日中に終わらせないとな」;;＠

　強い語調で彼女は言いはなった。
【橘】「[ruby text=ヒト]一[ruby text=ナナ]七[ruby text=マル]〇[ruby text=マル]〇までにすべてのアナテマを殺す。死力を尽くせよ、犬神一曹」
【犬神】「――了解です！」

;;｛
;;△立ち：fgtc01e／フェード300
;;｝

【橘】「うん、いい返事だ」
　満足そうに微笑み、橘さんがぼくの肩を軽くたたく。
【橘】「おまえが小隊にいてよかったよ、はは。おまえたちといっしょなら、アナテマを殺すのも簡単だ。頼りにしてるぞ」
　頼りにしてる？　それはぼくのほうだ。橘さん、あなたがいなければ僕はすぐに死んでいた。
　無人の街にはアナテマの血の匂いが充満している。ひどい環境だ。でも、フルメタル・ジェーンがいると思えば、なんとか生き残っていける気がした。;;＠

;;｛
;;♪ＢＧＭ止め／フェード3000
;;◎イベント絵：black／フェード1000
;;△立ち消し

;;□シーン５－２

;;♪ＢＧＭ：bgm10／クロスフェード3000
;;◇背景：bg92a
;;◎イベント絵消し／フェード1000
;;｝


【蒼一】「……暗いな」

;;｛
;;△立ち：fgnm02eips／フェード300
;;｝

【奈美】「電気、つかないみたい。人間がいないんだから当然だけど、送電されてないのよ」
【蒼一】「家のなか、よく見えるか？」

;;｛
;;△立ち：fgnm02ehpt／フェード300
;;｝

【奈美】「大丈夫よ、ずっと暮らしてきた家なんだから。太陽の光も入ってきてるし」
　俺たちは奈美の家に足を踏み入れていた。静かだ。

;;｛
;;△立ち：fgnm02ehps／フェード300
;;｝

【奈美】「自分のうちじゃないみたい」
　奈美がぽつりとこぼした。;;＠

　廊下が狭い。土足のまま、身体を詰めこむように中へと進む。

;;｛
;;△立ち：fgnm02bipu／フェード300
;;｝

【奈美】「……入れる？」
【蒼一】「なんとか」
　ドアをくぐってリビングに入った。;;＠

;;｛
;;△立ち消し／フェード300
;;◇背景：bg93a／フェード1000
;;｝

　リビング。ここで奈美と勉強を教えあったりしたっけな。

;;｛
;;△立ち：fgnm02ejps／フェード300
;;｝

【奈美】「はぁ……」

;;{
;;△立ち消し／フェード300
;;}

　奈美はソファに倒れこんだ。
【奈美】「あんたも自由にくつろいでいいわよ」
【蒼一】「あ、ああ」
　あいづちをうったが、しかし自由にくつろげと言われても困る。俺はこんな身体だし、寝転んだらソファが壊れるんじゃないか。;;＠

【奈美】「はふぅ……ねむいぃ～～……」
　クッションを抱きしめ、間の抜けた声をだす奈美。
【奈美】「いろいろ話さないといけないことあると思うけど、ぜんぶ後回しにしていい？　疲れたぁ……」
【蒼一】「お、おう」
　寝転んだ奈美は、クッションに顔を埋めたまま身じろぎひとつしない。;;＠

;;｛
;;◇背景：bg63b／フェード1000
;;｝

　俺たちは、ヤエザキを倒したあと奈美の家に行くことにした。
　なにはともあれ、その場を離れる必要があったんだ。特戦群もアナテマも俺たちを敵視している。見つかったらどうなるかわかったものじゃない。
　俺たちはとにかく疲れていた。休める場所が欲しかった。
　そういうことで、ここに来ることになった。ヤエザキと戦った場所から歩いて十数分。それなりに近く、安全な場所だ。;;＠

;;｛
;;◇背景：bg93a／フェード300
;;｝

　で、奈美が寝転んでから一分ほど経過したわけだが。
　えーと、こいつはもう寝てしまったんじゃないかな。うつぶせでソファに寝かしたままにしとくとよくないから、起こしたりしたほうがいいんじゃないかな。
　と考えていると。

;;｛
;;△立ち：fgnm07dhpt／フェード300
;;｝

【奈美】「ふっかつ！」
【蒼一】「うおっ」
　勢いよく奈美が起きあがった。;;＠

;;｛
;;△立ち：fgnm07ahpt／フェード300
;;｝


【奈美】「ちょっと回復したわ」
【蒼一】「そ、そうか」
　それでもいまだに眠たそうな目で、奈美は俺をじっと見つめる。

;;｛
;;△立ち：fgnm07ahps／フェード300
;;｝

【奈美】「……蒼一、あんた、“アナテマの実験”のルールを知らないって言ってたわよね」
【蒼一】「あ、ああ」
【奈美】「実のところ、わたしも“アナテマの実験”はいったいなんなのかよくわからないの。ただ、どういうふうに行われているか知ってるだけ。話せることはそんなにないわ」;;＠

;;｛
;;△立ち：fgnm07ejps／フェード300
;;｝

【奈美】「九人の人間と、四匹のアナテマに分かれて戦う。どちらかのチームが全滅したら、実験は終わり。勝ったチームは全員が生き返り、もとの時空に帰れる。それが“アナテマの実験”のルールよ」
【蒼一】「――生き返る？」
　聞き間違えたのか？　難しい顔をした奈美を、俺は問い詰める。
【蒼一】「あの、死んだやつらが、生き返るっていうのか？」

;;｛
;;△立ち：fgnm07ehps／フェード300
;;｝

【奈美】「うん、そう。人間が勝ったら、死んだ特戦群の人たちはよみがえる」
　そんなことって。まさか。;;＠

【蒼一】「本当なのか？」
【奈美】「本当よ。そういうルールなんだから」
【蒼一】「じゃあ負けたら？　もし負けたらどうなるんだ」
【奈美】「なにもないわよ。死ぬんだから」
【蒼一】「……なるほど」
　ルール。奈美の口から飽きるほど聞いた言葉。;;＠

【蒼一】「――待て。そのルールは誰から教わったんだ？」

;;｛
;;△立ち：fgnm07bipu／フェード300
;;｝

【奈美】「え……。え、と。あ……あれ？」
　奈美は目を見開き、首をかしげる。
【奈美】「最初から知ってた……？　うん、そう。最初から知ってたとしか思えない」
【蒼一】「どういうことだ？」

;;｛
;;△立ち：fgnm07ajps／フェード300
;;｝

【奈美】「非ミンコフスキー時空にやってきたとき、もうわたしはルールを理解してたの。アナテマ全員を殺さないと、もとの時空に戻れないって」
　――最初から、知っていた？

;;｛
;;△立ち：fgnm07ajpu／フェード300
;;｝

【奈美】「頭のなかに焼きつけたみたいに、いつのまにかルールの存在が当然のものとして……そう、刷りこまれてた」;;＠

;;｛
;;△立ち消し／フェード300
;;♪ＢＧＭ止め／フェード3000
;;◎イベント絵：ev09／フェード1000
;;｝

【奈美】「始めから説明するわね。[l]ええと、昨日の夜……わたしは科学部の天体観測に参加してた。[l]屋上で空を見ていたら、すごい火球が流れたの。気づいたときには、部員はみんな消えていて、わたしは無人の街にいた。[l]そのときには、頭のなかにルールが刻みこまれてたわ。[l]すぐ近くに、ヘリコプターと自衛官の人たちがいた」;;＠

;;｛
;;♪ＢＧＭ：bgse76／フェード300
;;◎イベント絵：bg03／フェード1000
;;｝

【奈美】「自衛官たちもわたしとおなじようにルールを理解してたみたい。あの人たち、驚いていたし、うろたえていた。望んで戦いだしたわけじゃないの。[l]でも、アナテマ……あの、あんたが倒したやつらが、こっちに向かってくるのを見て、覚悟を決めた。[l]そうして、戦闘が始まったの。[l]わたしは戦闘の邪魔だから、特戦群の人たちが遠くに連れ出してくれた。逃げる途中、アナテマになったあんたと出遭ってしまって……そのときは、あ、あ……」
【蒼一】「助けてくれただろ？」;;＠

;;｛
;;♪ＢＧＭ：bgm10／フェード3000
;;◎イベント絵消し／フェード1000
;;△立ち：fgnm07bipu／フェード300
;;｝

　あのとき、奈美が声をあげた。だから特戦群の銃撃は止まり、生きるチャンスが生まれた。
【蒼一】「ありがとう。おまえは命の恩人だよ」

;;｛
;;△立ち：fgnm07biqu／フェード300
;;｝

【奈美】「あ……う、うん……」
　もじもじとうつむき、奈美は口ごもる。;;＠

【蒼一】「俺が逃げたあと、どうなったんだ？」

;;｛
;;△立ち：fgnm07cjqs／フェード300
;;｝

【奈美】「え、えと、また、戦場から離れていったんだけど……わたしたちはヤエザキに発見された。特戦群の二人が必死に戦ったけど、ヤエザキは強くて、もうダメだと思ったとき」
　そこで奈美は言葉を切る。

;;｛
;;△立ち：fgnm07ahqs／フェード300
;;｝

【奈美】「――あんたが助けてくれた。……ありがと」
　かすれる声で言った。
【蒼一】「どういたしまして」;;＠

;;｛
;;△立ち：fgnm07ajps／フェード300
;;｝

【奈美】「それが、いままでのいきさつよ」
　言い終えた奈美がため息をつく。
　そうか。なるほど。奈美も、俺も、たぶん自衛隊も、なにがなんだかわからないうちにこの“実験”に巻き込まれた。目的もわからないうちに、凶暴なアナテマと戦い、何人かはすでに死んだ。
【蒼一】「“アナテマの実験”ってなんなんだ……？」
　まず誰が企んだことなんだ？　どう考えても人間の科学技術では不可能だ。
　人間を怪物と戦わせて、なんの意味がある？　実験っていうからには、なにかを確かめるんだと思うけど……。;;＠


　そして、どうすれば俺たちは生きて帰れるんだ？
　俺はアナテマで、奈美は人間。ふたりとも生き残る方法は、ルールには載っていない。
【蒼一】「――ヤエザキたちを殺したあと、俺が死ねば」

;;｛
;;△立ち：fgnm07chpv／フェード300
;;｝

【奈美】「やめて！」
　急に奈美が大声をあげた。

;;｛
;;△立ち：fgnm07chpu／フェード300
;;｝

【奈美】「そういう考えはやめて。そんなのイヤ。あんたがよくても、わたしが認めない」;;＠

;;｛
;;△立ち：fgnm07chps／フェード300
;;｝

　きっと引き結んだ口元。射貫くような視線。
　ああ、そうだった。こいつは強情で、認めたくないものは認めないやつだった。
【奈美】「あきらめちゃダメ。なにか方法があると信じて」
【蒼一】「……わかったよ。すまなかった、変なこと言って」
　自信家の後輩、洲原奈美は、俺の死を許さない。俺が奈美の死を許さないように。;;＠

;;｛
;;△立ち：fgnm07ahps／フェード300
;;｝

【奈美】「ねえ、“アナテマ”がどんな意味か、わかる？」
【蒼一】「えと……。なんだ。アナテマって言葉があるのか？」
【奈美】「うん。英語であるのよ。“Ａｎａｔｈｅｍａ”」
　聞いたことない単語だ。こいつ高校生のくせに、よく知ってるな。

;;｛
;;△立ち：fgnm07ajps／フェード300
;;｝

【奈美】「意味は『呪い』」
【蒼一】「のろい？」;;＠

;;｛
;;△立ち：fgnm07ahps／フェード300
;;｝

【奈美】「いろんな意味があるのよ。『神の呪い』、『キリスト教からの破門』、『逆の思想の人』。けっこう宗教的な響きの言葉ね。『まるで噛みあわない性格の人』くらいの意味で使うこともあるらしいけど」
【蒼一】「ふうん……」
【奈美】「“アナテマの実験”と関係があるかはわからないけど、とにかく、そんな言葉があるの。関係あるのかもしれないと思って」
【蒼一】「なるほど」
　呪い。
　無理矢理アナテマにされたこと、たしかに呪いと呼べるかもしれない。けど、そんなに考え込むことでもないか。;;＠

;;｛
;;△立ち：fgnm07ehps／フェード300
;;｝

　言葉が続かなくなった。もう話すことはなくなった……わけじゃないと思うけど、なんだか疲れた。まぶたがだんだん降りてくる。開こうとしても、また閉じかける。眠い。

;;｛
;;△立ち：fgnm07ahps／フェード300
;;｝

【奈美】「疲れてたら、いい考えは浮かばないわよ。あんた、そこで寝なさい」
【蒼一】「……そこ？」
【奈美】「うん。どうせ使えるサイズのベッドはないんだし。ソファを枕にして。かけぶとんを何枚か持ってくるから」
　ソファを枕に。ああ、それくらいなら壊れないだろうし、大きさもちょうどいい。
【蒼一】「わかった」;;＠

;;｛
;;△立ち消し／フェード300
;;◎イベント絵：black／フェード1000
;;◎イベント絵消し／フェード1000
;;｝

　奈美が持ってきたふとんをカーペットのうえにしき、そのうえに何枚も毛布をしく。俺の身体の大きさじゃ、ふつうのふとんに収まらない。
　完成した寝床を見おろして、奈美がおおきなあくびを漏らした。

;;｛
;;△立ち：fgnm07ajps／フェード300
;;｝

【奈美】「ふぃ～……わたしもまだ眠い……ちょっと本格的に寝てくる。二階のわたしの部屋で眠ってくるから、なにかあったら呼んでね」
【蒼一】「おう、おやすみ」
【奈美】「おやすみ」;;＠

;;｛
;;△立ち消し／フェード300
;;♭効果音：se83
;;｝

　即席の寝床に横になり、目を閉じて休もうとする。
　疲れているのに、なかなか眠れなかった。考えたくなることが多すぎた。
　俺たちが生きたまま、もとの時空に帰る方法。奈美の知ってるルールだけじゃ、正解は見つけられそうにない。
　この世界はどこまで無人なんだろう？　変ことになってるのはもしかしてこの近くだけで、何十キロか歩いたら出られるんじゃないのか？
　“実験”は、アナテマが自衛隊を襲撃したことで始まった。でももしかして、戦う必要はなかったんじゃないか？　話しあえれば、誰も死なないで元の時空に戻る手段があるんじゃないだろうか。;;＠

;;♭効果音止め

　静かだな。
　冷房の音、車の駆動音、鳥の鳴き声。そんな普段なら気にもとめない音が、きれいになくなっている。ここまで無音だと居心地が悪い。
　聞こえるのは、たまに強くなる風の音と――二階で奈美がベッドに寝転ぶ音。
　かけぶとんを撫で、枕を軽く叩く。そんな身動きが音だけでわかる。
　動きが止まった。
　と思うと、またベッドのうえを転がる気配がする。
　あいつ、なにやってんだ？;;＠

　かけぶとんが跳ねあがる。奈美の身体が起きあがる。
　ベッドからでて、ドアを開けて。廊下を歩いて。階段をおりて。

;;｛
;;△立ち：fgnm01ehps／フェード300
;;｝

　リビングにまでやって来た。俺はまぶたを開ける。奈美と目があう。
　カバみたいなぬいぐるみを右腕で抱え、左腕ではふとんを引きずり、そいつは迷子の子供みたいな顔で立っていた。
【蒼一】「どうした？」

;;｛
;;△立ち：fgnm02ahqs／フェード300
;;｝

【奈美】「……ごめん、そのソファで寝ていい……？」
【蒼一】「いいけど」
【奈美】「なんか、眠れなくて。怖いし、あんたのそばのほうが安心できる」
　そう言うと、奈美はソファのうえにふとんをしいた。
　え？　え？
　俺の頭のすぐ近く、枕のソファとは別の場所。奈美はそこにつくった寝床に入りこみ、ぬいぐるみを抱きしめてふとんを胸まで引きあげた。;;＠

;;｛
;;△立ち：fgnm08cjqs／フェード300
;;｝

【奈美】「おやすみ」
【蒼一】「お……おう、おやすみ」
　反射的に答えたが――。
　お、おまえ、ち、近いだろっ！　危険だろっ！

;;｛
;;△立ち消し／フェード300
;;｝

　すぐに寝息が聞こえだした。こんな非常事態だというのに、なんという寝つきのよさ。ていうかおまえ、なんで自分の部屋で眠れなくて、俺のそばだと眠れるんだよ。
　あーうー。でも俺いま人間じゃないしなー。警戒されないのも当然かもなー。;;＠

　疲労のせいか思考がおかしくなってきた。
　もういい。寝よう。眠れないけど寝よう。
　おやすみ。
　それからなにやら寝言をもらしたりするたびに聞き耳を立てたりしてしまって、俺はなかなか眠れなかった。;;＠

□シーン６－１

　奈美の気配で目が覚めた。
　視線を巡らす。

;;｛
;;△立ち：fgnm02eipu／フェード300
;;｝

　奈美が立ち上がっていた。
　その手に包丁を握りしめている。
　……ど、どういうことだよ。まさか……！？
【奈美】「蒼一、誰かいる」
【蒼一】「は……」
【奈美】「玄関で物音がしてるの」;;＠

　なんだ、そういうことか。
　――って、え。
　誰かがいる！？　ありえるのはアナテマか、自衛官か。どっちにせよ俺たちの敵だ。
【蒼一】「わ、わかった。奈美、おまえはどこかに隠れてるんだ」
　声を低めて顔を近づけ、奈美にそれだけ伝える。硬い表情で奈美はうなずき、音を立てないようゆっくり動きだす。
　どうする？　庭から脱出する……？　いや、無理だ。俺の大きな身体で見つからないはずがない。
　正面からなんとかするしかない。;;＠

;;｛
;;△立ち消し／フェード300
;;◇背景：bg92a
;;｝

　俺は玄関までそろそろと近づいてゆく。

;;♭効果音：se84

　――ドアを叩く音。
　何千とある家屋から、どうして奈美の家を見つけ出した？　わかってる。俺たちはすでに見つかったんだ。
　そこにいるのは誰なんだ？　アナテマか、自衛官か。;;＠

　玄関と廊下は俺には狭い。戦闘になったら不利だ。
　ドアを開けたらそこに特戦群がいて……。いや、開けなくても、いま銃を撃てばいい。ライフル弾はドアを貫通する。
　まさか、ノックの音は俺をおびきよせるため！？
　ごくんと唾を飲みこむ。
　逃げるな。俺が、ここを守り抜くんだ。;;＠

　あ。
　鍵が開いている。
　それはつまり、いつドアが開いて敵が入ってくるかわからないわけで。
　な、なんでだ？　俺たちが入ってきたとき、たしかに鍵をかけたはず。
　恐ろしいなにかが起ころうとしている。俺にはどうすることもできない。かけたはずの鍵が開いていて。何者かが玄関の外にいて――。
　ドアが開いた。;;＠

;;｛
;;♪ＢＧＭ：bgm29／フェード3000
;;△立ち：fgri01dkqv／フェード300
;;｝

【ライコ】「にゃうーっ！？」
【蒼一】「……は」
　出てきたのは――えーと、あの、幻覚じゃないんですよね？
　十歳くらいの女の子だった。
　それって、それは、その。どういうことだよ。;;＠

;;｛
;;△立ち：fgri01dkqw／フェード300
;;｝

【ライコ】「にゃああーっ！　やっぱり人がいたですか、よかったですっ！」
　女の子は天真爛漫な笑顔になった。

;;｛
;;△立ち：fgri01ehpw／フェード300
;;｝

【ライコ】「はじめましてです、[ruby text=み]三[ruby text=と]登[ruby text=らい]雷[ruby text=こ]子ですっ！　ぜひともライコとよんでくださってけっこうですっ！！」
【蒼一】「あ、あの、えと、きみ、何者だ？」

;;｛
;;△立ち：fgri01ehpu／フェード300
;;｝

【ライコ】「ライコですけど」
【蒼一】「……そういう意味じゃなく」;;＠

;;｛
;;△立ち：fgri01ehpw／フェード300
;;｝

【ライコ】「ライコはじゅっさいです！」
【蒼一】「十歳か。それくらいだと思ったよ。でも聞きたいのは年齢じゃなくて」

;;｛
;;△立ち：fgri01dhpu／フェード300
;;｝

【ライコ】「すきなハンバーグソースはトマトです」
【蒼一】「俺も好きだよ、トマトソース」

;;｛
;;△立ち：fgri01dhpw／フェード300
;;｝

【ライコ】「すきなどうぶつはテナガザルですっ。りゆうはてがながいからです。テナガザルたんははおれのよめですっ！」
【蒼一】「ああ、テナガザルの手は長いねえ。……じゃなくて！[l]　きみ、どこから来たんだ？」;;＠

;;｛
;;△立ち：fgri01ehpu／フェード300
;;｝

　ライコはきょとんと黙りこむ。
　よく考えてみろよ、俺？
　この時空には俺と奈美、アナテマと自衛官しかいないはずだ。この子はいったいどこにいたんだ？
　しばし頭を動かしていると、階段をおりる音が聞こえてきた。

;;｛
;;△立ち消し／フェード300
;;△立ち右：fgri01ehpu／フェード300
;;△立ち左：fgnm02chpv／フェード300
;;｝

【奈美】「蒼一？　大丈夫！？」

;;｛
;;△立ち左：fgnm01bipu／フェード300
;;｝

　奈美はライコを見ると口をぽかんと開ける。
【奈美】「……だれなの？」
【蒼一】「俺が聞きたいよ」;;＠

;;｛
;;△立ち右：fgri01bipu／フェード300
;;｝

【ライコ】「みゃう～……ライコにはむずかしいことはわからないです……」
　見たかぎりでは、ふつうの人間だ。アナテマみたいな敵じゃないだろう。
　この子も、奈美とおなじで“アナテマの実験”に巻きこまれたのか。

;;｛
;;△立ち左：fgnm01dhpt／フェード300
;;｝

【奈美】「ライコ、……ちゃん。あなたの名前、ライコちゃんっていうの？」
　奈美は膝をつき、目線をさげ、顔を近づけてライコに訊ねる。

;;｛
;;△立ち右：fgri01ehpw／フェード300
;;｝

【ライコ】「はい、ライコです！」;;＠

;;｛
;;△立ち左：fgnm01dkpt／フェード300
;;｝

【奈美】「ライコちゃん、あなた、いままでどこにいたの？」

;;｛
;;△立ち右：fgri01bips／フェード300
;;｝

【ライコ】「にゃうにゃう……えと、あのですね。ライコはずっとかくれてたのです。ばくはつとか、見えました。あぶないのこわいですから、見つからないとこにかくれてたのです」

;;｛
;;△立ち左：fgnm01aips／フェード300
;;｝


【奈美】「ふうん……そうなの」
　奈美は俺に顔を向けなおした。

;;｛
;;△立ち左：fgnm01ahps／フェード300
;;｝

【奈美】「非ミンコフスキー時空に漂着するとき、特戦群と合流しなかったんだと思う。わたしの場合、ヘリの近くにいたけれど、ライコちゃんは離れた場所にいたんでしょうね。だから戦闘に巻きこまれず、いままで隠れてこられた」
【蒼一】「ああ……なるほど」;;＠

　小さい身体で、戦闘の場から離れていた。だから、誰にも見つからなかった。
　最初の戦闘は、アナテマも人間もほぼ全員がおなじ場所にいたから、激しい戦闘になって逃げるのが難しかった。けど、始まるその前に離れていれば、巻きこまれずにすんだんだ。

;;｛
;;△立ち右：fgri01dhpt／フェード300
;;｝

　そういう点で、この子は幸運だった。
　あの惨状を見ずにすみ、危険な目にもあわなかったんだ。
　俺はライコをまじまじと見つめる。
　ん？　あれ。;;＠


【蒼一】「きみ、どこかで会ったことがないか？」

;;｛
;;△立ち右：fgri01ehpu／フェード300
;;｝

【ライコ】「はい？」
【蒼一】「えと……いつだったかな？　どこかで見たことある気がするんだけど」


;;｛
;;△立ち右：fgri01bips／フェード300
;;｝

【ライコ】「ふみぃ……そういえばライコにも、そんなきがしてきました」
【蒼一】「けっこう最近だ。えーと……。あ。思いだした。自転車だ」


;;｛
;;△立ち右：fgri01ehqu／フェード300
;;｝

【ライコ】「ほみゅ？」
【蒼一】「一週間くらいまえのことだ。自転車に乗ってたら、ライコとぶつかりかけたんだよ」;;＠

;;｛
;;△立ち左：fgnm01bipu／フェード300
;;｝

【奈美】「へえ、そんなことがあったの？」
【蒼一】「ああ。間違いなくライコだった。さいわい、ぶつかる直前に止まれたんだけど」

;;｛
;;△立ち右：fgri01cjqt／フェード300
;;｝


【ライコ】「みゃうー……そうだったのですか。あのかたが、蒼一おにーちゃんだったのですか……」

;;｛
;;△立ち左：fgnm01aipu／フェード300
;;｝

【奈美】「んと……あれ？」
　奈美が怪訝な顔をした。;;＠

;;｛
;;△立ち左：fgnm01ehpu／フェード300
;;｝

【奈美】「そういえば……ライコちゃん、あの人のこと、こわくない？」
　そう言って奈美は俺を指さす。なんだと。

;;｛
;;△立ち右：fgri01cjqw／フェード300
;;｝

【ライコ】「へいきですっ！　ライコには、蒼一おにーちゃんがいいひとだってわかりますから。アナテマだからってかんけいありません！」
【蒼一】「あっ……そうか」
　俺はアナテマなんだ。いきなり俺みたいなやつと対面したら、ふつうの子供だったら泣きだしておかしくない。
　当のライコはけろっとしてる。怖いもの知らずっていうのかな。それに、人間がアナテマになったことを理解してるみたいだし。;;＠

;;｛
;;△立ち右：fgri01dhqw／フェード300
;;｝

【ライコ】「ライコ、しってます！　ほんとうにたいせつなものは、めにみえないのですっ！」
【蒼一】「星の王子様か。よくそんなこと知ってるな、ライコ」

;;｛
;;△立ち右：fgri01cjqt／フェード300
;;｝


【ライコ】「げんだいじんのきそきょうようです」
　えへんと胸を張ってライコは言う。かわいいやつめ。;;＠

;;｛
;;△立ち左：fgnm01ahpt／フェード300
;;｝

【奈美】「ねえライコちゃん。あなたも、わたしたちといっしょに、この家に隠れましょ」

;;｛
;;△立ち右：fgri01ehpu／フェード300
;;｝

【ライコ】「みゃう？」

;;｛
;;△立ち左：fgnm01ajps／フェード300
;;｝

【奈美】「家の外には、こわいアナテマや自衛隊の人たちがまだいて、危ない戦いをしているの。ライコちゃんも見たんでしょう？　おおきなアナテマと、銃で戦う特戦群を」

;;｛
;;△立ち右：fgri01bipu／フェード300
;;｝

【ライコ】「みゃ、みゃう～……こわいです……」

;;｛
;;△立ち左：fgnm01ahpt／フェード300
;;｝

【奈美】「だから、ライコちゃん。あなたは家に隠れてて。わたしたちもそばにいるから」
【ライコ】「わかったですぅ……みゃうり」;;＠

　そんなやりとりを眺めていると、なんとかやってけるんじゃないかと思えてしまう。
　けど。
【蒼一】「いつまでもつかな……」
　家にたどりつくまでのあいだ、食べ物を陳列したコンビニを何軒か見てきた。食料や水はそこから調達できるから、やろうと思えば数ヶ月は隠れてられるだろう。

;;｛
;;△立ち左：fgnm01cjps／フェード300
;;｝

【奈美】「わからないわ。敵に見つかるまで、一週間か、一ヶ月か」
　奈美が眉根を寄せる。

;;｛
;;△立ち左：fgnm01chps／フェード300
;;｝

【奈美】「もし見つかったら……逃げられないわね。ライコちゃんもいるんだし」;;＠

;;｛
;;△立ち右：fgri01bhpt／フェード300
;;｝

【ライコ】「あ、あのですね……」
【蒼一】「ん？」
【ライコ】「時間ぎれのことはしらないのですか？？？」
【蒼一】「時間切れ？」
　なんなんだそれ。

;;｛
;;△立ち右：fgri01ahpt／フェード300
;;｝

【ライコ】「さいしょのですね、このせかいにやってきたときにですね。ライコは時間ぎれのこともわかってたのです」
【蒼一】「は……？」
【ライコ】「にじゅうよじかんがたったら、時間ぎれになるのです」;;＠

;;｛
;;△立ち左：fgnm01aips／フェード300
;;｝

　奈美が目を見開いた。なんなんだそれは。おいライコ、おまえいまなんてった？
【ライコ】「時間ぎれになったら、じっけんはおしまいなのです。アナテマも、にんげんも、みんなみんなもとのところに戻るのですよ？」
【蒼一】「……どういうことだ？」

;;｛
;;△立ち左：fgnm01bipu／フェード300
;;｝

【奈美】「わたしたち、帰れるってこと？」

;;｛
;;△立ち右：fgri01bips／フェード300
;;｝

【ライコ】「にゃう、ライコにはわかんないのです」
【蒼一】「――帰れる？　全滅させなくても、帰れる？」;;＠

　おいちょっと冷静になって考えてみろ。
　帰れるんだって？　二十四時間がたったら、実験は終了？
【蒼一】「ルール追加か……。いや、裏ルールかな」
　時間切れの場合、誰も生き返らない。そのとき生き残ったやつだけが、もとの時空に戻される。
　それがほんとうなら、最初に目指すべきゴールじゃないか。

;;｛
;;△立ち左：fgnm01ajps／フェード300
;;｝

【奈美】「自衛隊は、誰も時間切れのことを知らなかった。だから必死に戦って、アナテマを殺そうとした……」
　奈美が滔々と言う。

;;｛
;;△立ち左：fgnm01aips／フェード300
;;｝

【奈美】「でも、時間切れルールがあれば、誰も死なないですむ……？」;;＠

　なんて幸運なんだろう。
　だれも殺さずにすむ唯一の脱出方法。それを知っているライコが、この家まできてくれた。これを奇跡と呼ばずしてどうする？
　俺も、奈美も、いままでずっと助かる方策を考えてきた。“アナテマの実験”は殺しあいだ。敵を殺さないと逃げだせない。そう思いこんできた。
　だけど、たったひとつの逃げ道が、俺たちには残されてたんだ。;;＠

;;｛
;;△立ち消し右／フェード300
;;△立ち消し左／フェード300
;;△立ち：fgnm01cjps／フェード300
;;｝

【奈美】「でも、なんでライコちゃんだけこのルールを知ってるんだろ？　時間切れのことなんて、わたし、知らなかったのに」
　奈美の言うとおり、おかしなことだと俺も思う。だけどその理由は、べつの事実から類推できる。
【蒼一】「たしかに不思議だ。でも俺のばあい、まったくルールを知らなかった」

;;｛
;;△立ち：fgnm01aips／フェード300
;;｝

【奈美】「――そういえば。あんたは、ほんとうになにも知らずに参加させられただったわね」
　しかめっつらで奈美はひとりごとをつぶやく。自分のなかの誰かと話すみたいに。
【奈美】「ルールの説明において、参加者は平等じゃない……？　それはどうして？　もしかして……」;;＠

　少し考えて、奈美はこう仮説を述べた。

;;｛
;;△立ち：fgnm01ahps／フェード300
;;｝

【奈美】「“実験”の手順なのかな。ライコちゃんにだけ時間切れルールを教えて、蒼一にはなにも伝えないで。どうなるか経緯を見守る。そういう実験なのかも」
　俺たちが投げこまれたのはそういう場所なんだ。何者が、なんのために行っているのかさえ不明なのに、“アナテマの実験”と名前だけはわかっている、人智を越えた実験。;;＠

;;｛
;;△立ち：fgnm01chps／フェード300
;;｝

【奈美】「これは希望よ」
　奈美が俺を見あげる。
【奈美】「時間切れまで生き残れたら、わたしたちの勝ち。二十四時間だから……明日の午前二時半。それが実験が終わるとき」
【蒼一】「じゃあ、このまま隠れてば助かるんじゃ？」

;;｛
;;△立ち：fgnm01ahpt／フェード300
;;｝

【奈美】「うん、それがいちばんいいプランだと思うわ。息をひそめて待ってましょ。時間がくるのを」
　奈美の力強い言葉に、俺は深くうなずいた。ライコはうれしそうな顔で俺たちを見つめていた。

;;♭効果音：se85

;;｛
;;△立ち：fgnm01biqu／フェード300
;;｝

　あれ。なんの音だ？　鳴ったのは、奈美の近くだ。;;＠

;;｛
;;△立ち：fgnm01cjqs／フェード300
;;｝

【奈美】「う……」
　ばつが悪そうに奈美が顔を赤らめる。
【蒼一】「ああ、腹が減ってたのか」

;;｛
;;△立ち：fgnm01chqv／フェード300
;;｝

【奈美】「う、うっさい！」

;;♭効果音：se21
[quake time=300]


【蒼一】「うぐっ！」
　奈美の踵蹴りがすねに直撃していた。痛い。
【蒼一】「な、なにを……」
【奈美】「恥ずかしい音を聞かないでよっ！」;;＠

　なんと。しかし、腹の虫に予告があったりするはずもなく。
【蒼一】「それは無理だ」
【奈美】「無理でも聞くなっ！」

;;♭効果音：se21
[quake time=300]

　うごぉっ！
　またもや強烈な一撃。こいつ、狙って打ってやがる……！

;;｛
;;△立ち：fgnm01cjpv／フェード300
;;｝

【奈美】「あーもう、ごはんつくるよ！」
【蒼一】「へ……？」
【奈美】「ごはんつくる！」
　大声で宣言すると、奈美はキッチンのあるほうへのしのしと歩いていった。
　ごはん？　ごはんをつくる……って、電気もガスもないのに作れるんだろうか？;;＠

;;｛
;;◎イベント絵：black／フェード1000

□シーン６－２

;;◇背景：bg96／フェード1000
;;△立ち消し
;;◎イベント絵消し／フェード1000
;;△立ち左：fgnm01ahpt／フェード300
;;△立ち右：fgri01chqt／フェード300
;;｝


【奈美】「さがしてみたら、冷蔵庫に食材はあったわ。冷蔵庫がないから温かくなってるけど、この時空にくるまえとおなじ状態よ」
　キッチンに集合した奈美と俺とライコ。開いた冷蔵庫には、たしかに食材が並んでいた。触ってみると、うん、ぬるい。

;;｛
;;△立ち左：fgnm01ajps／フェード300
;;｝

【奈美】「魚とか肉は、焼く匂いが外にもれて危険かもしれないわね……あ、そうか。そもそもガスがないから調理できないんだった。とすると、火がなくて作れるもの。うーん、冷や奴とか、サラダとか。生だけかー……きついわね」
　なにやら思案しながら、奈美は冷蔵庫から雪平なべを取りだした。
　中身は味噌汁だ。ただし、当然ながら冷たい。;;＠

;;｛
;;△立ち消し右／フェード300
;;△立ち消し左／フェード300
;;△立ち：fgnm01ajps／フェード300
;;｝

【奈美】「味噌汁もあるんだけど……温められないのね。うーん」
【蒼一】「火をつけられればなー……。なべ用のガスコンロないのか？　ちいさなボンベで交換できるやつ。外からガスがこなくても、それなら使えるんじゃないかな」

;;｛
;;△立ち：fgnm01bipu／フェード300
;;｝

【奈美】「あー、あんたんちにあったようなのね。残念だけどないのよ。我が家のなべは、電気で温めるから。うー……。うあー……。あっ。そうだ」
【蒼一】「おっ？」

;;｛
;;△立ち：fgnm01dhpt／フェード300
;;｝

【奈美】「アルコールランプがあった」
　はい？;;＠

【蒼一】「アルコールランプ？　理科の授業で使うやつか？」

;;｛
;;△立ち：fgnm01dkpt／フェード300
;;｝

【奈美】「うん」
【蒼一】「そんなのあるのか！？　おまえの家に？」

;;｛
;;△立ち：fgnm01ahpt／フェード300
;;｝

【奈美】「うん。そうよ」
　あたりまえじゃない、と言いたげな顔で、奈美は平然と答えた。
　ちょっと冷静になれ。アルコールランプ。ビンに入ったアルコールに縄をたらした、火をともすしか能のない器具。ロウソクよりは加熱に便利だろうけど、持ってて役立つことなんて、ふつうあるか？　これまでの人生で、アルコールランプを持ってて助かったことがあるか？
　ない。少なくとも俺にはない。;;＠

;;｛
;;△立ち：fgnm01dhpt／フェード300
;;｝

【奈美】「持ってくる」
【蒼一】「お……おう」

;;｛
;;△立ち消し／フェード300
;;｝

　言い置いて奈美は席を外す。待つことしばし。

;;｛
;;△立ち：fgnm01ahpt／フェード300
;;｝


【奈美】「お待たせ。ほら」
　差し出されたのは――まさしくアルコールランプ。
【蒼一】「なんで自宅にそんなのがあるんだよ！？」;;＠

;;｛
;;△立ち：fgnm02bipu／フェード300
;;※えっ、わたしの年収、低すぎ……？　の表情を作る
;;｝

【奈美】「え、ないの……？　アルコールランプ買う余裕もないの？　ウソ……あんたの年収、低すぎ……？」
【蒼一】「いやふつうないから！　一般家庭でアルコールランプを使う機会はないから！」

;;｛
;;△立ち：fgnm01dhpt／フェード300
;;｝

【奈美】「と、冗談はさておき。[l]これは趣味で買ったの。小学生のときに。火で遊ぶのが好きだったからねー、あの頃は」
　趣味だと？　火で遊ぶのが好きだった？
　そうかー趣味かー。なるほど納得。火遊びの好きな子供だったら、アルコールランプを持っててもおかしくないな。うん。
　――なんて、おかしいだろ。そっちのほうが冗談だろ。;;＠

;;｛
;;△立ち：fgnm01dkpw／フェード300
;;｝

【奈美】「エタノール自体は買いためてあるから、いくらでも燃やせるわよ。その気になれば家ごと燃やせちゃうくらい☆」
【蒼一】「たまに怖いこと言うんだな、おまえ……」
　こいつの小学生時代がとてつもなく心配になってきた。どんな危険な火遊びをしてたんだ。文字通りの意味で。

;;｛
;;△立ち：fgnm01ajps／フェード300
;;｝

【奈美】「ごはんは……あー、電気釜が動かないから炊けないわね。じゃあ食パンをそのまま食べましょ」
　俺の不安を気にかけず、奈美は冷蔵庫から紙袋に入った食パンを取りだした。

;;｛
;;△立ち：fgnm01dhpt／フェード300
;;｝

【奈美】「あ、ライコちゃん、平たいお皿を机に置いてくれない？」
【ライコ】「らじゃーですっ！」;;＠

;;｛
;;△立ち消し／フェード300
;;｝

　ライコの優秀な働きによって、机に食パンが並べられた。それと同時に、実験用三脚とアルコールランプで味噌汁の温めが開始。着実に食卓が充実してゆく。
　ほかに食べられるものがないか、奈美が冷蔵庫をチェックする。

;;｛
;;△立ち：fgnm01ajps／フェード300
;;｝

【奈美】「むー、やっぱり少ないかなー……肉か魚があるといいんだけど、アルコールランプじゃ本格的な調理はできないし……」
【蒼一】「ちかくのコンビニから食料を調達してこようか？」

;;｛
;;△立ち：fgnm01ahps／フェード300
;;｝

【奈美】「ううん、それはやめとく。外にでたら見つかるかもしれないわ。危険を冒すのは、ウチの食べものを使いきってからにしましょ」
　てきぱきと判断を下す奈美。すでにリーダーの風格が漂っている。;;＠

;;｛
;;△立ち消し／フェード300
;;｝

　トマト、レタス、ブロッコリー。生野菜をまな板に置いて、奈美は包丁を握った。
【蒼一】「なにか手伝おうか？」
【奈美】「その手で手伝える？」
【蒼一】「え……あ」
【奈美】「無理でしょ？　いいわよ、そこに座ってて。すぐに作るから」
　そう言って、奈美はブロッコリーを切り始めた。
　うー。できることがないのが腹立たしい。
　この身体のせいなのだけど、自分が無能だと宣言されたようで、いたたまれない。
　野菜を手頃なサイズに切り終えると、奈美はドレッシングを作り始めた。ごま油に醤油を加えて、味を確かめては調製する。;;＠

;;｛
;;△立ち：fgri01chqw／フェード300
;;｝

【ライコ】「なみおねーちゃん、ライコもてつだいたいですっ！」
　ぴょこん、と跳びあがるようにライコがやってきた。奈美の背中を押して、自分の存在をアピール中。だがライコよ、残念だったな。いま、おまえにやれることはないんだ……。

;;｛
;;△立ち消し／フェード300
;;△立ち右：fgri01dkpt／フェード300
;;△立ち左：fgnm01chqw／フェード300
;;｝

【奈美】「あれ。ライコちゃんは……そうね。わたしを応援してて」
　あれっ？

;;｛
;;△立ち右：fgri01dhpt／フェード300
;;｝

【ライコ】「りょうかいですっ！」

;;｛
;;△立ち左：fgnm01dkpw／フェード300
;;｝

【奈美】「お願いね。助かるわー、ライコちゃんしか頼れる人がいないのよ」

;;｛
;;△立ち右：fgri01dhpw／フェード300
;;｝

【ライコ】「がんばるですっ！」
　な、なんだよそれ。;;＠

;;｛
;;△立ち右：fgri01dhpt／フェード300
;;｝

【ライコ】「フレー、フレー、なーみおねーちゃーん！」

;;｛
;;△立ち左：fgnm01dkpt／フェード300
;;｝

【奈美】「ふふ、ありがと。わたし、がんばっておいしいごはん作っちゃうからね☆」

;;｛
;;△立ち右：fgri01cjqw／フェード300
;;｝

【ライコ】「みゃうー♪」
【蒼一】「おい」

;;｛
;;△立ち左：fgnm01bipu／フェード300
;;△立ち右：fgri01ehpu／フェード300
;;｝

　俺はおもわず声をかけた。

;;｛
;;△立ち左消し／フェード300
;;△立ち右消し／フェード300
;;△立ち：fgnm01ahpt／フェード300
;;｝

【奈美】「ん、どうしたのウドの大木くん」
　ひでえ。いくら俺が手伝えないからってあんまりだ。応援だったら俺にもできるぞ。
【蒼一】「ウドの大木とは失礼な。そしてライコと俺への扱いの違いはなんだ……？」;;＠

;;｛
;;△立ち：fgnm01dkpt／フェード300
;;｝

【奈美】「あら、十歳の子とおなじに扱ってほしいの？　へー……」
【蒼一】「うっ」
　いきなり痛いところを突かれた。

;;｛
;;△立ち：fgnm01dkpw／フェード300
;;｝

【奈美】「はいはい蒼一ちゃんはえらいでちゅねぇ～。奈美おねえちゃんを手伝ってくれるでちゅか～？」
【蒼一】「それ……十歳どころか赤ちゃんむけだろ」

;;｛
;;△立ち：fgnm01dkpt／フェード300
;;｝

【奈美】「あっ、ほんとだ。あんたにあわせたら自然と赤ちゃんむけになっちゃった」
　むかっ。
【蒼一】「……おまえはっ……おまえというやつはっ……！」

;;｛
;;△立ち：fgnm01dkpw／フェード300
;;｝

【奈美】「ふひひっ。いやー、蒼一をからかうのは楽しいわねー」
　そんなことを、笑顔でこいつは言うのだった。ほんとひどい。;;＠

;;｛
;;△立ち消し／フェード300
;;◎イベント絵：black／フェード1000
;;◎イベント絵：ev49／フェード1000
;;｝

　そして、食事は完成した。
　生野菜のサラダ。冷や奴。食パン。鯛の酢漬け。温かい味噌汁。飲み物はぬるい番茶。
【蒼一】「思ってたよりちゃんとしたのになったな」
【奈美】「あら、“思ってたより”ってどういうこと？　わたしの力を見くびってた？」
【蒼一】「うん。ガスと電気なしで、よく料理ができたと思う。すごいよ」
【奈美】「……」
　奈美は急に黙りこんだ。
【ライコ】「奈美おねーちゃん、ライコ、ごはんたべたいですっ！　いただきますしましょうっ！」;;＠

【奈美】「あっ……そ、そうね。せっかく作ったんだから、冷めないうちに食べましょ」
　はっとした様子でライコに向きなおり、なにもなかったように奈美は言う。
【ライコ】「てをあわせてくださいっ！」
　ライコが声を張りあげた。あわせて俺たちも合掌する。
【ライコ】「いただきますっ！」
【蒼一】「いただきます」
【奈美】「……いただきます」

　さて、まず……。サラダかな。
　身体の大きさが違うので、俺だけはボウルが食器だ。長い菜箸を右手で持って、サラダの山につっこんで。
　――あ。
　奈美が俺を凝視していた。
　えと。どうしたのかな。
　俺、なんか変ことしてるかな？;;＠

　目が合ったけど、逸らしもせず、奈美は俺の反応を待っている。
　うー、なんだよおまえ。もう気にせず食べるぞ。
　俺はサラダを菜箸でつかみ、口に持っていって放りこむ。
【奈美】「どう？」
　とつぜん奈美が声をあげた。
　どう、だって？
　それは……あ、感想か。料理のおいしさの感想を聞いてるんだ。
　そういえば、テーブルにならんだ食べ物のうち、サラダだけは奈美が自分で作ったものだった。冷蔵庫には市販のものもあるのに、ドレッシングまで調製して、味つけをこだわったものだったんだ。;;＠

【蒼一】「おいしい」
　深く考えもせずに俺は言った。
　悩む必要はなかった。ふつうにおいしかったし、嫌いなセロリは入っていなかった。
　奈美の表情が変わった。それはもう、憧れの有名人にでも会ったみたいに、嬉しそうに顔をほころばせた。
【奈美】「――そう？」
【蒼一】「ああ。すごくおいしいよ」
【奈美】「そりゃそうよ、わたしが作ったんだから」;;＠

　上機嫌の奈美は自分でもサラダに手をつける。
　動いている時計を見る。午後二時すぎ。遅めの昼食だ。
　俺たちはもしゃもしゃとそれらを食べた。どれも悪くなかった。
　“実験”が終わるまであと十二時間ちょっと。もしそこで“実験”が終わらなかったとしても、こんな食事を続けられるなら生きていけるな、と思った。;;＠

;;〒ここでアナテマに関して、呪いと物理学を語る



□シーン６－３

;;◇背景：bg93b
;;◎イベント絵：black／フェード1000
;;♪ＢＧＭ：bgm02／クロスフェード3000
;;◎イベント絵消し／フェード1000
;;｝

　そのあと、ライコの遊びの相手をしたりして時間をつぶした。
　このまま家に隠れていれば、“アナテマの実験”は終了だ。そう思うと気が抜けて、つい漫然と時を過ごしてしまう。
　動く時計を見ると、午後五時半。外からオレンジ色の光が部屋にさしこんでくる。

;;｛
;;△立ち：fgnm01ehps／フェード300
;;｝

【奈美】「ねえ、蒼一」
【蒼一】「ん？」
【奈美】「帰ったら、どうする？」
【蒼一】「どうする、って」
【奈美】「ボクシングやめるの？」
　あ……そのことか。;;＠

　大学だとか、ボクシングだとか、まるで何年も前のできごとみたいだ。
　あのころの迷い。苦しんだあげく、部を辞めようと俺は決めた。それが、傷ついた荒村に俺ができる、最大のつぐないだと思ったんだ。
　でも、いま考えると。
　――くだらないよ。辞めれば罪をつぐなったことになる？　本気で思ってたのか？　馬鹿じゃないか？
　なんだ。俺、そんなちっぽけなことで悩んでたのか。なにか解決策があるなんて思いこんで、自分にできることをしようとして？;;＠

　無意味だよ、それは。俺が辞めてもあいつは喜ばない。部員たちだって、よけい重荷に感じるだけだ。
　そんな簡単なこともわからなかったのか、あのころの俺は？
　すこしだけ、なんて言おうか迷ったけど、結局こう言った。
【蒼一】「俺、ボクシング部に戻ろうかと思う。荒村にちゃんと謝って、話しあえれば、そんな悪い結果にならない気がするんだ。いまさら、だけど」

;;｛
;;△立ち：fgnm01ehpt／フェード300
;;｝

【奈美】「……うん、そう。それがいいとわたしも思う」;;＠

【蒼一】「一日前の俺が、すごくマヌケに思えるよ。あのころの俺はへんだった。混乱してたんだ」
　いまになって、ようやくそう思えるようになった。

;;｛
;;△立ち：fgnm01ajps／フェード300
;;｝

　なにか考えているようだった奈美が、ぽつりぽつりと話しだす。

;;｛
;;△立ち：fgnm01ejps／フェード300
;;｝

【奈美】「そうね。わたしも。……きのうのわたしは、ほんとうに、どうかしてた」
　きのう？　おまえ、なにかしてたっけ。

;;｛
;;△立ち：fgnm02ekpv／フェード300
;;｝

【奈美】「あの、……ごめんなさい。あのとき、わたし、あんたにひどいこと言った。苦しんでるあんたの気持ちも考えずに、勝手な言い分を押しつけて」
【蒼一】「え……ああ、そんなこと。もういいよ。俺だってひどいことを言ったのはおなじだ。ごめん」

;;｛
;;△立ち：fgnm02ehps／フェード300
;;｝

【奈美】「……うん」
【蒼一】「いまは、おまえの思ってたこともちょっとわかるよ」
　奈美は驚いたようだった。伏し目がちで、こんなことを言いだした。;;＠

;;｛
;;△立ち：fgnm02elps／フェード300
;;｝

【奈美】「……わたしは、あんたみたいに大人になれない」
【蒼一】「は……？」
【奈美】「いまも、わたしはぜんぜん変わってないわ。子供なのよ」
　なにを言ってるのか一瞬わからず、俺はちょっと戸惑った。
【奈美】「自分のことばかり考えて熱くなって、相手が傷つくことを言って、そのときは楽しくて、でもあとになってつらくなって……。そんなのばかり。わたし、いつもそんな失敗ばかりしてる」;;＠

【奈美】「わたしはほんとうに、たいした人間じゃないのよ。勉強ができて、天才だなんて言われてるけど……そんなすごいことじゃない。ちょっと早熟なだけ。ほんものの研究者にはかなわないし、十年もたてば、まじめな“ふつうの人”に追いつかれる。自覚してるのよ、それくらい」

;;｛
;;△立ち：fgnm02elps／フェード300
;;｝

　ひと息に言った奈美は、俺の反応をうかがって、続けた。
【奈美】「……この時空に来てから、わたしはずっと逃げ回ってる。蒼一や特戦群みたいに戦わないで、自分が生き残ることだけを考えて。そんなやつよ、わたしは」;;＠

　だから、買いかぶらないで。近づかないで。
　奈美の考えていることが、俺にはわかった。
　以前なら気づきもしなかっただろう。こいつは、俺とはちがう人間だから。俺みたいに中途半端なやつじゃないから。俺はそう思っていた。だから、仲良くしているようでも、真剣に向きあっていなかった。適当にあしらっていた。
　いまは違う。こいつは俺と似てると思う。おなじような思いこみで、自分を嫌いになっている。
　おまえはおまえが嫌いなのか？
　だけど俺は、おまえのことが好きだぞ。;;＠

【蒼一】「違うよ」

;;｛
;;△立ち：fgnm02ehpu／フェード300
;;｝

　さらに言いかけた奈美の口が止まる。
【蒼一】「おまえはたいした人間だ。俺が保証してやる」

;;｛
;;△立ち：fgnm02biqu／フェード300
;;｝

【奈美】「え……」
【蒼一】「奈美がいたから、俺は生き残ってこられたんだ。特戦群に撃たれそうな俺を助けてくれて……電気もガスも使えないのに料理をして、時間切れルールの戦略を立てて。生きるために必死に頭を使うおまえは、すごく……そう、頼りになったし、尊敬してる」;;＠

;;｛
;;△立ち：fgnm02elqs／フェード300
;;｝

【奈美】「そ、そんなこと……ないわよ」
【蒼一】「ほんとうだよ。おまえがいたから、いま俺がここにいる。頭がいいだけじゃない。前向きで、諦めなくて、人のことを思いやれるおまえだからだよ。見ず知らずのライコを助けて、いっしょに生きようとしてる。そういうやつだからだ」

;;｛
;;△立ち：fgnm02aiqs／フェード300
;;｝

【奈美】「……」
　奈美の頬が赤くなっていた。
　あー。
　俺のほうが恥ずかしくなってきた。俺だって褒められた人間じゃないのにえらそうなこと言って。
　うあーほんとに恥ずかしい。奈美、いま俺が言ったことは忘れろ。あとになって思いだしたりするな。それでからかったりするんだろおまえきっと。そうだろ。
　恥ずかしそうに目を逸らす奈美はかわいくて、ずっと見ていたら妙な気持ちになってきて。
【蒼一】「そ、そうだ、ライコがさっきからいないな。二階に行ったのかな？」
　必死に言うことを考えたあげく、俺はそんなことを口にした。;;＠

□シーン６－４

;;｛
;;△立ち：fgnm01aiqu／フェード300
;;｝

【奈美】「あ、そ、そうかも。きっとそう。そうじゃないの？」
　奈美が声を大きくして呼んだ。

;;｛
;;△立ち：fgnm01eipv／フェード300
;;｝

【奈美】「ライコちゃん、どこー？」
　そのとき、ようやく俺はその音を聞きとった。

;;｛
;;△立ち消し／フェード300
;;♪ＢＧＭ止め／フェード3000
;;♪ＢＧＭ：se87／フェード10000
;;｝

　奈美と話していたから気づくのが遅れた。ブーン……という音。
　恐ろしい速度で近づいてくる。巨大な羽虫のような、機械のような、この音は。
【ライコ】「ふみゃー！」
【蒼一】「ライコ！？」;;＠

　和室だ。
　――やばい。
【蒼一】「隠れてろ奈美っ！」

;;｛
;;△立ち：fgnm01bipu／フェード300
;;｝

【奈美】「えっえっ！？」
　説明する時間がない。
【蒼一】「いいから早く！　来るぞ！」;;＠

;;｛
;;△立ち消し／フェード300
;;◇背景：bg97／フェード1000
;;｝

　慌て戸惑う奈美をおいて、俺はリビングから走りでる。
　ライコ、外に出たらダメだ。この街にいるのは俺たちと、敵しかいない。
　それなりに大きな街だ、ふつうなら発見は不可能だろう。
　けどもし、空から俺たちを捜索していたら？　もし、ライコが外に出ていたら？　万が一、その時間が重なったら？
　和室に駆けこんだ。
　そこにライコはいない。外に目を向ける。
　いた！;;＠

;;｛
;;◇背景：bg11／フェード500
;;△立ち：fgri01bipu／フェード300
;;｝

　庭で空を見あげ、口を開けて放心するライコ。そいつの視線の先には、間違いのない敵が。
【蒼一】「ライコ逃げろ！」

;;｛
;;△立ち：fgri01dkqv／フェード300
;;｝

【ライコ】「みゃ……みゃぁぁぁあああああっ！」
　叫び声をあげてライコが和室に飛んでくる。
　俺は敵を見ていた。敵も俺を見ていた。見つかった。この家にアナテマが潜んでいることを、自衛隊が確認した。
　ライコが畳をようやく踏んだとき、それは害意を剥きだしにした。;;＠

;;｛
;;♭効果音：se86
;;◎イベント絵：white／フェード100
;;｝

　地面がはじけとんだ。圧倒的な連射。Ｍ４Ａ１とはまるで違う、射撃の奔流があたりを一変させた。
　巨大な剣を振り回したかのように、弾丸で家が切り裂かれていく。
　その剣先が俺を目指し、おそろしい速度で振るわれる。
【蒼一】「うお……おッ！」
　避ける。走る。転がる。
　和室の柱が切断された。飛散する木っ端が肌を叩いた。

;;｛
;;◎イベント絵：ev46／フェード1000
;;｝

　俺は庭に転がり落ちた。地面から見あげた空に傲然と浮かぶのは、夜にも見た黒い機体。

;;｛
;;◎イベント絵：white／フェード100
;;♭効果音：se86
;;｝

　さらなる発砲。逃げる俺のあとを、掃射が追う。弾丸が地面を破裂させ、土煙が吹きあがってダウンウォッシュで散らばった。;;＠

;;｛
;;◎イベント絵：ev46／フェード1000
;;｝

　ヘリコプターだ。
　それにそなえつけられたガトリング銃が家屋を削りとっていた。
　自衛隊。アナテマと戦っていたやつらに、ついに発見されてしまった。
　なんでだ？　どうやって俺たちの場所を察知した？
　熱くなる頭を必死に回し、同時に生き残る方法を考える。
　ガトリング銃が残した弾痕に目をやる。何百という弾丸が降り注ぎ、線になったことで家屋や地面が「切断」されている。
　凶悪だ。まともに当たったら一瞬でやられる。Ｍ４Ａ１とは格が違う。あれが兵器だ。人でなく、ヘリの銃座に固定することで真価を発揮する破壊のための手段。;;＠

　睥睨するようにヘリは家の上空を旋回する。ガトリング銃は撃たない。
　様子をうかがってるのか？
　さっきまでの対応がウソのように、ゆったりとヘリがホバリングを続ける。
　ヘリのドアは、左右とも完全に開放している。そこから俺のほうを覗きこむ、二人の自衛官。
　いや、三人。キャビンのなかからもうひとり、細身の迷彩服が現れた。
　……女性？;;＠

　キャビンから、迷彩服の女性が顔を出していた。
　きれいな顔だ。となりの自衛官とくらべると、明らかに細い体つき。
　けれど弱さは見えない。野生動物のように自由で、思いもつかない動きをしそうな予感。
　そいつと目が合った。
　まるで旧友と再会したみたいに、にっ、とそいつは笑った。
　まずいな。
　俺、死ぬかもしれない。;;＠

　ヘリからロープが放られる。左右のドアからひとつずつ。先端は地面にまで到達し、ヘリからの出口が出現する。
　ロープを頼りに、二人の自衛官がヘリから滑り落ちてきた。ひとりは男で、もうひとりは女。;;＠

;;※[jump storage="ending.ks" target="*ending"]

□シーン７－１

;;｛
;;◎イベント絵消し／フェード1000
;;△立ち：fgnm01bipu／フェード300
;;｝

【奈美】「蒼一っ！？」
　奈美が顔を出した。和室に飛びこんだライコとぶつかりかけ、目を丸くする。
【蒼一】「逃げ……いや、逃げて隠れろ！　この家から離れて、見つからないところに身を隠せ！」
【奈美】「わ……わかった」
　すぐに状況を把握したらしい奈美は、ライコの腕を引っぱった。
【奈美】「行くわよ、ライコちゃん」
【ライコ】「みゃ、みゃううっ！」
　奈美とライコが駆けだした。縁側から外へ、自衛隊から遠ざかる方向へ。;;＠

　それを見ていた女性自衛官がもうひとりの肩をたたき、合図する。そいつは俺を無視して奈美たちが逃げたほうへ走りだした。
　滞空していたヘリが動きだす。頭を傾け、自衛官を追って移動してゆく。
【蒼一】「……！」
　なんで奈美たちを追うんだ？　特戦群の敵は俺だけだってのに。
　くそ、追わせるわけにはいかない。;;＠

;;｛
;;△立ち：fgtc01c／フェード300
;;｝

【橘】「待て、アナテマ。おまえはそこを動くな」
　金属みたいな声で、女の自衛官が言い放った。
　そいつは落ち着いた足どりで、ゆっくりこちらに近づいてくる。Ｍ４Ａ１を持ってはいない。他の自衛官よりも軽装で、身体そのものが細いのもあって鋭い槍みたいな印象だ。

;;｛
;;△立ち：fgtc01f／フェード300
;;｝

【橘】「初めまして、だな。私は橘茜。所属は特戦群第一中隊第一小隊。階級は曹長。個人的な恨みはない。仕事でもない。けど、生き残るためだ。全力をもっておまえを殺す。いいな」;;＠

;;｛
;;△立ち：fgtc02f／フェード300
;;｝

　そう言って橘はホルスターから拳銃を取りだす。剣豪のような、独特の構えの二挺拳銃。銃口が揃って俺に向かう。
【蒼一】「待てよ」

;;｛
;;△立ち：fgtc02d／フェード300
;;｝

【橘】「うん？」
　もしかして、戦う意味はないんじゃないか？　そう思って俺は呼びかけた。
【蒼一】「引き分けのルールは知ってるか？　二十四時間が経過したとき、“アナテマの実験”は終わる。そのとき生き残っていたやつは、全員がもとの時空に戻れる！」
【橘】「そうなのか？　初耳だね」
　橘が目を見開いた。;;＠

　よかった。いけるかも。聞き入れてくれるなら、人間を相手にしなくてすむ。
【蒼一】「どうだ？　もう戦う必要はないんだ。時間切れを待てば、それで帰れるんだよ！」

;;｛
;;△立ち：fgtc02f／フェード300
;;｝

【橘】「駄目だ」
　ダメ？
　迷う間もなく橘は答えた。
【橘】「隊員が死んでいる。あいつらを生き返らせるために、“実験”には勝たねばならない。引き分けではだめだ。たとえその情報が正確だったとしても、私の心は動かないよ。それに、君が真実を言う保証はない」
　――そうか、蘇りのルールか。;;＠

【蒼一】「……じゃあ、奈美たちを追うな。あいつらは俺とちがう。人間チームなんだ！」
【橘】「うん、知ってるよ。でもおまえの仲間だろう？」
【蒼一】「なん――」;;＠

;;｛
;;♭効果音止め
;;♭効果音：se07
;;△立ち消し／フェード300
;;♪ＢＧＭ：bgm04／フェード3000
;;｝

　言い終える前に発砲されていた。四発。とっさに回避したが一発が脇腹に命中。
【蒼一】「うっ！？」
　そのとき、俺は見た。橘の顔つきが一変していた。
　感情が見えない。敵意も、蔑みもなく、ただの情報として俺を観察し、殺そうとする者の表情。
　人間であることを忘れたような、温度が消えた瞳。;;＠

;;♭効果音：se07

　さらに発砲。二挺拳銃での連射。だが狙いは精密。
　ブロックでかばえないみぞおちの一点を、十一発の弾丸が貫いた。
　数階級上のボディブローだ。それも、硬い。アナテマの皮膚を貫通し、肉にまで突き刺さる鋭さだ。
　激痛。出血。呼吸が止まる。
【蒼一】「おごっ……」
　このままじゃ、やられる。;;＠

;;♭効果音：se07

　右手で発砲しつつ、左手で橘は拳銃のマガジンを落とす。地面にぶつかる音がしたときには、すでにリロードを終えている。
　反撃するひまもない。
【蒼一】「くそ」
　いったん退こう。視界の広いところは不利だ。
　再装填を終えた橘がかざした銃口から跳びすさり、さらに後ろへ移動。思い切って振り返り、縁側に向かって走りだす。;;＠

;;｛
;;◇背景：bg97／フェード300
;;｝


　家のなかに飛びこんだ。

;;♭効果音：se07

　発砲があとを追ってくる。一発が太ももをかすめた。無視していいダメージ。
【蒼一】「くっ……ああっ！」
　ここは危険だ。弾丸がとどかない位置まで逃げなくちゃならない。
　移動だ。;;＠

;;｛
;;◇背景：bg96a／フェード300
;;｝

　キッチンダイニング。
　ここなら弾が来ない。外からは見えない死角に入りこみ、呼吸を整える。
　橘が入ってくるなら、ここだ。このドアから入るしかない。俺を追って足を踏み入れたところを、殴り潰す。
　息を潜め、集中する。まだ来ない。どうした？
　こうしているあいだにも奈美は自衛官に追われている。いま、捕まったのかもしれない。

;;♭効果音：se88

　床になにかがぶつかった。丸いかたまり。金属。手榴弾。
【蒼一】「え……！？」

;;｛
;;♭効果音：se45
;;◎イベント絵：white／フェード200
;;｝

　とっさに顔をかばった。
　熱い空気に吹き飛ばされた。
　叩きつけられると同時に、えぐられるような痛みが走った。それも全身に。
　目を開ける。身体に金属片が刺さっていた。手榴弾をくらったんだ。

;;｛
;;◇背景：bg96b
;;◎イベント絵消し／フェード100
;;｝


【蒼一】「ぐ……あ……」

;;｛
;;△立ち：fgtc02f／フェード300
;;｝

【橘】「こっちを向け、アナテマ」
　顔をあげると、橘がいた。

;;｛
;;△立ち消し／フェード300
;;♭効果音：se07
;;｝

　銃口が俺を向く。思わず跳ねあがった。発砲。
【蒼一】「がああっ！」
　腕に被弾しながらも、なんとか直撃は防いだ。;;＠

　橘が目の前にいる。近い。手が届く距離だ。
【蒼一】「――シッ！」

;;♭効果音：se11

　一歩踏み込み、ジャブを打つ。
　当たる、はずの距離だった。
　手応えはない。外した。橘はすでに半歩遠いところにいた。ジャブを予測して離れたんだ。

;;♭効果音：se07

　橘は左の拳銃を持ちあげ、また発砲。腕でブロックしつつ、俺はその場を跳び離れる。;;＠

【蒼一】「……！」
　台所に伸ばした手が硬いものに触れる。
　包丁だ。
　指でつまみ、それを手に取って橘に投げつけた。
　橘は横っ飛びでそれを危なげなくかわす。だがそれでもいい。俺が投げたいものはもうひとつある。;;＠

【蒼一】「うああああああっ！」
　食事に使った大テーブルを持ち上げ、ひっくり返して投げる。いまの橘の位置は逃げにくい。かわすとしたら、部屋のすみまで走るしかない。
　橘が真横に跳びすさった。出口が空いた。;;＠

　逃げよう。室内はやばい。俺のでかい身体は自由に動けず、橘のしなやかな動きは邪魔されない。
　橘が体勢を立て直すまえにドアに突進。

;;｛
;;◇背景：bg92c／フェード300
;;｝

　廊下に出て、さらに逃げる。
　扉を開けて、玄関から外へ。;;＠

;;｛
;;◇背景：bg20／フェード300
;;♭効果音：se07
;;｝

【蒼一】「いッ」
　背中を撃ちぬかれた。そのまま倒れこみそうになるのをなんとか堪え、振り向く。
　橘が迫っていた。

;;♭効果音：se07

　腕のガードをすり抜けて、脇腹に二発。筋肉のすじをやられた。上半身が重い。支えていられない。そう感じたときには地面に膝を着いていた。
　足が動かない。それでも顔面への攻撃を防ごうと腕をあげるが、橘はそれすら見越していた。近づきながら斜めに移動し、側面から俺に向かって弾丸を叩き込む。;;＠

;;♭効果音：se07

【蒼一】「ああああああ！」
　死ぬ！？
　頭から後ろに倒れこんだところへ、さらに橘が接近。俺は手をのばそうとしたが、それだけの力も残っていなかった。

;;｛
;;☆揺らし：500
;;◎イベント絵：ev47／フェード300
;;｝
　熱い。
　銃口を突っ込まれた。発砲で熱された拳銃は火のようだった。口の唾が瞬時になくなり、舌が焦げてはじけそうだ。
　同時に橘は俺の肩を踏みつけ、完全に制御しきっている。腕も足も、動かそうとするとそいつのブーツが硬く食いこみ、激痛で動かせなくなる。;;＠

;;♪ＢＧＭ：bgm17／フェード3000

　もう大勢は決した。そんな状況でも橘の表情はゆるまず、金属のような目で俺を見おろす。
【橘】「もう逃げられない。絶体絶命だよ、おまえ」
　こうなることが最初からわかっていたみたいだ。そう俺は思った。
【蒼一】「お、おぐ」
　めちゃくちゃな火傷でおかしくなった舌を無理に動かすと、そんな声になった。橘はまったく反応しない。予定どおり、といったふうに。
【橘】「……いま無線連絡が入った。私の仲間が、洲原奈美――あの高校生を拘束した」
　そんなことを、橘は告げた。;;＠

　捕まった、のか。
　ライコを連れて、あんなに必死に走った奈美が、特戦群に捕まえられた。
【橘】「なあ、おまえにも仲間がいるだろ？　アナテマ最後の一体だ。あの、一番でかいやつ。そいつはどこにいるんだ？」
　……ヤエザキのことか？
【橘】「あいつだけは許さない。知ってたか？　私の仲間を殺したのはあいつなんだよ」
　ようやく橘の表情がかすかに変化する。じっと見ていないとわからない、ほんの小さな変わり方だった。
【橘】「答えろ」;;＠

　どうしていいかわからない。
　もちろん、ヤエザキの居場所なんて知らない。橘は勘違いしてるんだろう。俺もアナテマだから、ヤエザキの仲間なのだと。
　それは違うんだ。ヤエザキとはむしろ敵同士で、奈美のために戦ったこともある。どこにいるかなんて、まったくわからない。
　どう伝えれば信じてもらえるか、俺は考える。;;＠

　ほんの数秒の沈黙を破ったのは橘だった。
【橘】「知らないか？　それでもいい。だったら洲原奈美とおまえを殺すだけだ」
　え……。
【橘】「十秒で話せ。十秒たったら部下に命令を送る。洲原奈美を殺せ、と」
　なん……だって？
【橘】「一。二。三。四」
【蒼一】「う！　……うう！」
　やめろ。撃つな。
　橘の表情は動かない。トリガーに触れる指は震えない。焦りもためらいもなく、正確に時間を数えている。;;＠


　本当に撃つつもりだ。こいつは俺の命なんてどうとも思っていない。“アナテマの実験”を終えるために必要だから殺す。そう考えているだけだ。
　逃げようと手足を動かしても橘の足がそれを許さない。
　どこでもいいから適当に言ってごまかすか？　そんなやりかたが通用するのか？　口にした瞬間に撃ち殺されるんじゃ？
　くそ。ヤエザキの居場所なんか知るはずない。橘だって気づいてるだろう。ダメ元でやってるんだ。
　もともと橘は、ここで俺を倒すつもりだ。;;＠

　死。
　急速にそのイメージが頭に叩きつけられる。逃げられない。現実。
　ここで俺は死ぬ。奈美がどうなっても知ることができない。手が届かない場所に行く。本当に。
　無数の思念がやってきては脳裏を過ぎ去る。どうにかしたくてもどうにもできない。
　狂いそうな嵐のなかで、俺はようやくそれを見つけた。
【橘】「……七。八」
　あ。
　わかった。ヤエザキがどこにいるか。
【橘】「九」
　ここだ。;;＠

;;｛
;;♪ＢＧＭ止め
;;◎イベント絵：ev48／フェード500
;;♭効果音：se34
;;｝

　巨大な影が現れていた。
　音を立てずに忍び寄った怪物が、橘の背後で腕を振りあげる。
　俺の口から拳銃が引き抜かれる。瞬時の反応。自然な動きで構えに戻った橘は目より先に気配でそいつを認めた。
　ヤエザキ。最後のアナテマ。

;;｛
;;◎イベント絵：ev48a／フェード200
;;♭効果音：se73
;;☆揺らし：500
;;♪ＢＧＭ：bgm09
;;｝

【ヤエザキ】「おおおああああああああ！」
　ヤエザキの咆哮。
　大きすぎる手が地面を穿った。
　橘は上半身を反らして殴打を躱していた。
　それと同時に両手の拳銃を跳ねあげ、瞬時に弾丸を叩き込む。;;＠

;;｛
;;♭効果音：se07
;;◇背景：bg20a
;;◎イベント絵消し／フェード400
;;｝

　四発。すべてがヤエザキの腹部に命中。
　だがヤエザキは倒れない。ちょっと目を見開いて、構えなおしただけだ。
【橘】「……まさか、来てくれるとは思わなかったな、アナテマ」
　微笑みさえ浮かべて橘が言った。
【ヤエザキ】「ああ、取り込み中だったかァ？　わりィなァ……」
　余裕を見せつけるようにヤエザキが答えた。;;＠

　俺を助けてくれた？
　まさか……そんな。ありえない。
　じゃあ、どうして？
　少し考えてみると、ヤエザキの行動の意味はすぐにわかった。;;＠

　あいつの目的は人間を全滅させることだ。俺のことはどうでもいいんだ。生きていても、死んでいても、人間が全滅すればヤツは帰れる。だから無理に俺を倒そうとはしない。優先すべきは橘だ。
　橘に襲いかかるには絶好のチャンスだったんだ。俺を圧倒し、緊張がゆるんでいただろう橘は、カウントダウンまで始めていた。数字を言い終える瞬間を狙えば、簡単に倒せるかもしれなかった。;;＠

【ヤエザキ】「てめェ、邪魔すんなよォ……？　てめェの相手はあいつの後だからなァ」
　一瞥もくれずにヤエザキは言った。満身創痍の俺など敵ではない。立ち姿がそう告げていた。
　俺は歩きだした。ヤエザキと橘は見あったまま、動かない。
　……そうか。俺が消えるのを待ってるんだ。
　俺がいなければ橘はヤエザキと一対一。そっちのほうが都合がいいんだろう。ヤエザキだって、俺の加勢なんて期待しちゃいない。;;＠

　呆れるほどゆっくりとしか進まない足を動かして、橘とヤエザキから距離を取ってゆく。

;;｛
;;♭効果音：se07
;;｝

　始まった。最強の自衛官と最大の怪物、どちらが勝っても敵になる。
　振り返る時間はない。早く、奈美たちを。あいつらを見つけないと。;;＠

;;｛
;;♪ＢＧＭ止め／フェード3000
;;♭効果音：se87／フェード3000
;;◎イベント絵：black／フェード1000
;;｝
;;※無線の効果音があればいいなー。
　――。
【犬神】「ピルグリムワン、こちらブラボーツー。ノヴェンバーたちは家屋に逃げ込んだ。威圧のため、＜ミニガン＞での制圧射撃を頼む。飛びだしたら殺してもかまわない。送れ」
【ヘリ】「ピルグリムワン了解。射撃を行う」
;;※射撃支援でいいのか疑問
　――。;;＠

;;｛
;;♭効果音止め／フェード3000
;;｝
　――。
【橘】「各位に通達。こちらブラボーワン。タンゴハイフン[ruby text="マル"]０[ruby text="ヒト"]１を射殺した。私にたいした損傷はない。送れ」
　――。;;＠

;;｛
;;♭効果音：se87／フェード3000
;;｝
　――。
【犬神】「ブラボーワン。こちらブラボーツー。ノヴェンバーを確保した。怪我はない。フレックス・カフで拘束してある。もうひとりは取り逃したが、追う余裕がない。送れ」
【橘】「ブラボーワン了解。そこで待機しろ。私がそこへ行く。送れ」
【犬神】「ブラボーツー了解」
　――。;;＠

;;｛
;;♭効果音止め／フェード3000
;;☆ウェイト：3000
□シーン８－１

;;◇背景：bg91a
;;◎イベント絵消し／フェード300
;;｝

　どこだ？
　奈美たちを探して重い足を引きずり、無人の街路を延々と歩く。
　橘とヤエザキから離れて、どれくらい時間が経っただろうか。三十分。いや、四十分？
　呼吸と鼓動、足音。聞こえるのは自分の立てる音、と……。;;＠

;;♭効果音：se87／フェード3000

　……！
　聞こえる。ヘリのローター音だ。
　あの自衛隊のヘリが近づいてきている。たしか、奈美たちを追っていったはずなのに。
　ということは――。
　思い浮かんだ答えを、頭を振って追い払う。
　そんなのは、いやだ。考えたくない。;;＠

　このままだと見つかる。隠れないと。
　飛んでくる方向から相手の視線を予想して、逃げる場所を探す。手近なビルの一階のファミレスに飛び込み、身を潜める。
　薄暗い店内。床に伏せると窓越しに空が見えた。
　ヘリの爆音はまだ近づいてくる。もうすぐ上空に――。

;;｛
;;◎イベント絵：ev46／フェード300
;;｝

　見えた。視界を黒い影が横切ってゆく。
　空いたドアごしに、二人のパイロットが見えた。
　キャビンには、ガトリング銃に手を置く自衛官と。;;＠

;;♭効果音：se34

　……！
　いやだ。
　あんまりじゃないか。いままで必死に戦いぬいて、もうすこしで実験は終わる。そんなときだってのに。
　なんでそこにいるんだよ、奈美。
　奈美は、後ろに手錠をかけられ、両足をテープで拘束されていた。ぐったりした様子で、キャビンの床に転がされている。
　俺だけが逃げ延びて、奈美が捕まったなんて。おかしいだろ、こんなの。;;＠

　キャビンにいる自衛官――橘が身を乗りだし、大声で告げた。
【橘】「おいアナテマッ！　いまから四時間後、午後１１時までに駅ビルの大階段まで来いっ！　来なければ、この女を殺す！」
　ふざけるな。どうして人間の奈美がそんな目に遭わなくちゃならないんだ？
　そう叫んでやりたかった。
　でもできない。
　出ていくわけにはいかない。いま見つかったら間違いなく俺は橘に殺される。;;＠

【橘】「いるのか、アナテマ。いるのならそこで見ていろ」
　そう言って、橘は奈美の身体を引きずり、いまにも落ちそうな位置にまで持ってくる。
【奈美】「な、なにすんのよ……！」
　奈美は暴れるが、橘は慣れた様子でいなし、奈美の肩関節を極めながら左腕だけで押さえつける。
　橘は戦闘服からナイフを取りだし、奈美の手に当てた。
　そして。;;＠

;;｛
;;♭効果音止め
;;♭効果音：se01
;;◎イベント絵：red／フェード300
;;｝


【奈美】「いやあああああああああああああああああああ！」
　聞いたことのない絶叫が耳に届いた。

;;｛
;;♭効果音：se87／フェード1000
;;◎イベント絵：ev46／フェード300
;;｝

【橘】「受け取れ」
　橘がなにかを投げつける。小さな、短いペンくらいの、赤白い……。
　ぞわ、と悪寒が走った。
　この遠さでも、すぐにわかった。
　指。
　奈美の手から切り取られた小指が、アスファルトに落ちた。;;＠

;;｛
;;◎イベント絵消し／フェード300
;;｝

　気づいた時には走りだしていた。
　それが罠だった。

;;♭効果音：se86

　路面がはじけた。
　ガトリング銃の連射がそこらじゅうを破壊する。弾丸に触れた車のドアに穴が開き、斬り裂かれ、破片が弾けとぶ。
　その射線が、まっすぐ俺に接近する。
　このままだと撃たれる。俺が。奈美じゃなく。
　射線に対して直角に走り、逃げる。弾丸が俺を追う。ビルの陰に飛びこむと、壁を貫いて数発が肌をかすめた。さらに逃走。;;＠

;;｛
;;◇背景：bg98／フェード1000
;;｝


　小さな食料品店に逃げ込んだ。
【蒼一】「はーっ、はーっ……」
　ヘリの爆音は近づいてくる。
　大丈夫だ。ヘリは、ここを見つけられない。逃げきれた。
　逃げきれた――逃げたんだ。奈美を助けに行ったんじゃなく。
　……くそ。
　くそったれ。;;＠

　橘の声が遠くから聞こえてくる。
【橘】「もういちど言う！　午後１１時までに駅ビルの大階段の上に来い！　来なければこいつを殺す。指も、手足も、すべて切断したうえでじっくりなぶってから殺す！」
　いまここで、薄暗い場所から飛びだして、あのヘリに飛びついて、奈美を助けられたら、よかったのに。
　畜生。
　俺はなんで、こんなに弱いんだ。
　どうして奈美が指を切られなきゃいけないんだ。;;＠

;;♭効果音止め／フェード3000

　ヘリコプターの爆音が遠ざかってゆく。
　俺だけが置き去りだ。身動きできないまま、だんだんと時間だけが過ぎてゆく。
　これからどうする？
　わからないよ。どうしようもない。
　こんなところで隠れている場合じゃない。そんなのは重々承知だ。けど。けど、どうしたら。
　もうやめてくれ。考えたくない。
　……！;;＠

;;｛
□シーン８－２
;;△立ち：fgri01bhps／フェード300
;;※♭効果音：ドア。きー、という音
;;｝

　ライコが俺を見ていた。押し開けられたドアが、ゆっくり揺れた。
【ライコ】「蒼一おにーちゃん……」
　そいつは潤んだ目でか細い声をもらす。
　暴力に震える小さな女の子。
　最初の戦闘から逃げだし、隠れることに成功し、またいまも特戦群の手に落ちなかった人間。
　いまの俺の唯一の仲間。
　俺が守るべきだった者のもう一方。
　奈美は捕らえられ、ライコは逃げ延びた。有能な特戦群に追われながら、無事にここまで辿りついた。そんなこいつは、身を縮めて俺を見あげている。;;＠

;;※ここで、感傷のなかで「おや？」とプレイヤーに思わせる。

;;｛
;;△立ち：fgri01bips／フェード300
;;｝

【ライコ】「だ、だいじょーぶ、ですか……？」
【蒼一】「……」
【ライコ】「え、えーと。あの、あの！」
【蒼一】「ライコ。無事だったか」
　ライコはこくんと頷く。;;＠

【ライコ】「ライコ、なきそうです。せっかく、もうたすかったとおもったのに」
　ライコの目は潤み、足は震え、いまにもへたりこみそうだ。
【ライコ】「なのに……なのに……」
【蒼一】「なあ、ライコ」
【ライコ】「奈美おねーちゃんが……えううう……」;;＠

　その顔を見たとき、もう迷う気はなくなった。
　最初に会ったときから少しずつ積み上げられた、ちっぽけな違和感。いまは大きな塊になり、確信となって俺の背中を押す。
　奈美は連れ去られた。残ったのは俺とこいつだけ。助けあって、ひどい状況をなんとかしなくちゃならない。
　そう頭では思う。
　けど、もし俺の想像が正しければ、奈美を危険にさらしたのは、こいつだ。;;＠

;;♭効果音止め

【蒼一】「おまえ、“十一人目”だな？」

;;｛
;;♪ＢＧＭ：bgm07／フェード3000
;;△立ち：fgri01ehpu／フェード300
;;｝

　びく、とライコの肩が動いた。
　ああ、やっぱり。
　当たりだ。この反応、もう間違いない。
　誤解だったらよかったのに。特戦群のヘリから見えるよう庭に出て、あえて目立つよう振る舞い、結果、橘に俺たちを発見させた。無邪気な子供の行動じゃない。はっきりした目的のため、ライコは動いていたんだ。;;＠

;;｛
;;△立ち：fgri01bhps／フェード300
;;｝

【ライコ】「え、えーと、あのあのあの、えーと」
【蒼一】「もう隠さなくていい。数えてみたんだ。最初のルール説明によれば、“アナテマの実験”に参加する人間は十人だ。それなのに、考えてみると十一人いる」
　そうだ。こいつは最初からおかしかった。誰からも見つからず、アナテマと特戦群の戦闘から逃げだして、ずっと隠れていたって？　そんなのは無理だ。仮にできたとしても、奈美の家を見つけだすことは不可能だ。ふつうの“実験”参加者じゃありえない。こいつは例外なんだ。;;＠

【蒼一】「まず、ヘリコプターのパイロットが二人。こいつらが二人そろってヘリを操縦するのをさっき見た。特戦群は七人だ。橘茜、奈美をさらったやつ、さっきはずっとヘリに乗っていたやつ、そしてヤエザキに殺されたやつが四人だ。うちわけは、俺がヤエザキと戦ったときに死んだのが二人、それまでに死んだのが二人。死体を見たから間違いない。ヘリのパイロット二人をあわせて、自衛隊員は九人。奈美を加えると十人。おまえの入る余地はない。おまえはどこから来たんだ？」
　ライコは目を見開いて押し黙る。計算は正しいはずだ。こいつは“実験”の参加者じゃない。;;＠

【蒼一】「会ったときからおかしかった。奈美の家をどうやって探したんだ？　誰も知らない時間切れルールをどうやって知ったんだ？」
　疑問はいくらでも湧いてくる。
【蒼一】「答えてくれ、ライコ。おまえは何者なんだ？」

;;｛
;;♪ＢＧＭ：bgm19／クロスフェード3000
;;△立ち：fgri01ahps／フェード300
;;｝

　ライコの表情が変わった。
　一気に大人になったような、夢から覚めたような変化。;;＠

【ライコ】「ばれてしまったんですか。予想外ですね。わたしが考えていたより、あなたはずっと聡明でした」
　ぞっとするような静かな声。
【ライコ】「わたしが何者か？　答えてあげます。わたしは物理法則です」
【蒼一】「……なにを言ってるんだ！？」;;＠

;;｛
;;△立ち：fgri01dips／フェード300
;;｝

【ライコ】「物理法則はルール。『そうだからそうなっている』としか言えない、宇宙の特異点から始まった前提条件です」
【蒼一】「……」
　息を呑む。ライコは俺を憐れむように、静かに語った。
【ライコ】「わたしは“それ”です。ルールそのものの一部。“アナテマの実験”を動かす物理法則に組み込まれた定数。被験者でなく、観察者……いえ、観察者の持つピペットのようなもの。わたしの存在は宇宙が決めたことです。無数の法則と定数によって、私は成立しています」;;＠

　なんの話をしているんだ、こいつは。
【ライコ】「九人の人間と四体のアナテマ。ちょうどいいバランスです。どちらが勝ってもおかしくない。事実、いまは両陣営ともに壊滅寸前です。人間チームは残り五人ですが、弾薬、無線のバッテリー、体力、精神力。多くの要素において損耗しています。あなた一人でも奮戦すれば、アナテマが勝ってもおかしくない」;;＠

【蒼一】「おまえが……“実験”の黒幕なのか」
　ありえない。そう思いたかった。だけど現実に、このちいさな女の子は別人みたいな口調で話し、ふつうでは考えられないことを話している。子供の思いつきでも、大人の冗談でもない。人智を越えた存在だからこそ言える、常識からずれた言葉。;;＠

;;｛
;;△立ち：fgri01bips／フェード300
;;｝

【ライコ】「そうです。チェーンソーでも持ってきて私を殺しますか？　言っておきますが、無理ですよ。『黒幕を倒して大団円』なんてことは、この実験ではありえません。わたしは死なないし、意味がない。わたしはあくまで実験の一部。ほんのわずかな裁量権を与えられているだけなんです」
　なにかを諦めたように冷めた口調でライコは言い捨てた。;;＠

;;｛
;;△立ち：fgri01bhps／フェード300
;;｝


【ライコ】「蒼一さん、あなたは、“アナテマの実験”がどうして行われているか、知りたくないですか？」
　わかるはずがない。
【蒼一】「……どうしてなんだ？」;;＠

;;｛
;;△立ち：fgri01ahps／フェード300
;;｝

【ライコ】「“アナテマの実験”の目的は、わたしにもわかりません。わたしはあくまで、実験を正常に遂行させる役割しか持っていないんです。なぜこんなことが行われているのか、真実は私の手の外にあります」
【蒼一】「それじゃ、結局俺たちがやってることは何のためなんだ！？」
　ライコは目を伏せ、首を振った。謎。そういうことだ。;;＠

;;｛
;;△立ち：fgri01bips／フェード300
;;｝

【ライコ】「ただ……考えることはできます。わたしにも自我はあるんです。“アナテマの実験”が行われている理由について、仮説を立ててみました」
　俺は口を閉じ、ライコの声に耳をすます。
【ライコ】「もしかしたら。アナテマは人類のもうひとつの姿なのかもしれない」
【蒼一】「……！？」
【ライコ】「技術を生みだし、他の種を圧倒し、外宇宙にまで手を伸ばしはじめた、進化しすぎた生命種。ヒト。だが一方でその発展には限界が見えている。技術的特異点を超える可能性を探るため、この宇宙の生命を司る物理法則がある思いつきを試みた」;;＠

;;｛
;;△立ち：fgri01bips／フェード300
;;｝

【ライコ】「ヒトの進化には二つの道がある。このまま科学技術を身にまとい、肉体そのものは変化させずにいる選択肢。もうひとつは、身体を変化させ、大きくなり、武器を持たずとも勝ち続ける力を得る道。遠い遠い未来に、人類はどちらかに分岐する。どちらが優れているか決めるため、実験を行う」
　あまりに遠大な、過激な推論。想像の範囲をはるかに超えた、時間の果ての物語。
【ライコ】「物理法則が、ヒトの進化を決めるため、“アナテマの実験”を行っている」
　ライコは大きく息をして、最後に言った。

;;｛
;;△立ち：fgri01ahps／フェード300
;;｝

【ライコ】「そんな妄想をしました」;;＠

　頭のなかがぐちゃぐちゃだ。
　ライコは、“アナテマの実験”を管理している。だがその権限は一部限り。実験は続けられる。時間切れまで、あと半日もない。
　まて、もしかして。
【蒼一】「“時間切れ”で、もとの時空に戻れるんじゃないかっ！？」
　時間切れはライコが言っていたルールだ。もしや、あれは俺たちを安心させるための嘘だったんじゃないか。

;;｛
;;△立ち：fgri01ehpu／フェード300
;;｝

【ライコ】「“時間切れ”？　ああ、そうですね。そんなことも言いましたっけ」;;＠

【蒼一】「嘘なのか？」

;;｛
;;△立ち：fgri01ahps／フェード300
;;｝

【ライコ】「嘘は、言ってないですよ。『もとの時空』には戻れます。でも……」
　ライコは目をつぶり、小さくなにか唱えるように口を動かし、そして言った。

;;｛
;;△立ち：fgri01bhps／フェード300
;;｝

【ライコ】「いえ、大丈夫です。時間がくれば、わたしがあなたたちをもとの世界に戻してあげます。まるで最初から“アナテマの実験”なんてなかったみたいに、きれいにすっきり。あなたが望むようにしてさしあげます」;;＠

　まさか。いや、それとも。
【蒼一】「本当なのか……信じていいのか？」

;;｛
;;△立ち：fgri01dips／フェード300
;;｝

【ライコ】「ええ、もちろん」
【蒼一】「……」
　信じるわけじゃない。どうせこいつは、まともな人間ではないんだ。
　だけど、もしライコの言うことが本当なのだったら。
　いや、もはやこいつを信じるしかないんだ。“時間切れ”がなくて、人間かアナテマが全滅するしかないのだとしたら、俺と奈美が生き残る方法がない。;;＠

;;｛
;;△立ち：fgri01ahps／フェード300
;;｝

【ライコ】「ああ、そうそう。ヤエザキは死にましたよ。橘茜に射殺されました」
【蒼一】「う……！」
　ヤエザキが、死んだ？
【ライコ】「そして、残り二匹のアナテマもすでに死んでいます」
　じゃあ、俺が最後のアナテマ？;;＠

;;｛
;;△立ち：fgri01dipu／フェード300
;;｝

【ライコ】「わたしからのアドバイスです。洲原奈美を救いたいのなら、自殺しなさい」
【蒼一】「……」
　そのことは、ずっと前から考えていた。
【ライコ】「あなたが死ねば、アナテマは全滅。実験は終了です。洲原奈美は助かり、ほかの自衛官も生き返ってもとの生活に戻れます。いい結末でしょう？」
【蒼一】「……そんなの、ありかよ」;;＠

;;｛
;;△立ち：fgri01dips／フェード300
;;｝

【ライコ】「あなたも彼らの死体を目にしたはずです。罪のない彼らはみな復活するんですよ。時間切れとなってあなたが生き残るより、大きな目で見ればずっといいんじゃないですか？」
【蒼一】「黙れ」

;;｛
;;△立ち：fgri01dhpu／フェード300
;;｝

【ライコ】「計算してみてください。時間切れなら、生存者はあなた、洲原奈美、特戦群。あわせて七名が生き残れます。ですがもしあなたが死ねば、人間チーム全員、つまり十名が生存者です。どっちが人間社会にとって望ましいか、考えなくてもわかるでしょう？」
【蒼一】「人の命が計算で計れるかよっ！」

;;｛
;;△立ち：fgri01ahps／フェード300
;;｝

【ライコ】「計れますよ。計れないのは甘えです」;;＠

　ライコは両手を前に差しだす。その手のひらの上に、いつのまにかＭ４Ａ１が置かれている。
【ライコ】「ほら、ここに銃があります。銃口をくわえて撃ち、脳を内側から破壊すればあなたは死ぬことができます」
　そう言ってライコはＭ４Ａ１を投げてよこした。がたんと地面に落ちたそれは俺の足元まで転がってくる。
【ライコ】「どうせ、死んでもかまわないんじゃないですか？　あなたの人生がどうだったか知ってます。くだらない毎日を繰り返して、ちょっとずつ年老いていく」
【蒼一】「……」
【ライコ】「あなたの未来なんてどうせ予想できます」;;＠

　ライコの言ってることがどういうことか、嫌になるくらいわかっていた。
　俺の生き方は、俺がいちばんよく知っている。
　いままでどんな生活を続け、どんな未来を歩むかなんて、おまえに言われるまでもなく理解している。
　だから俺は言ってやった。
【蒼一】「いやだね」;;＠

;;♪ＢＧＭ止め
;;♭効果音：se11

;;｛
;;△立ち：fgri01ehpu／フェード300
;;｝

　俺は手にした銃を、目の前の少女に向かって投げつけた。
　Ｍ４Ａ１カービンは、ライコの眼前で停止していた。おそらくは物理法則を変えて、そいつが止めたんだろう。

;;｛
;;△立ち：fgri01bipu／フェード300
;;｝

　ライコはため息をついた。空中で不自然に浮いていたＭ４Ａ１は、手を離したように落ちた。;;＠

;;♪ＢＧＭ：bgm13／フェード3000

【蒼一】「俺は、死なない」

;;｛
;;△立ち：fgri01bhps／フェード300
;;｝

【ライコ】「……では、洲原奈美が死にます」
【蒼一】「奈美も死なない。俺が救いだす」
【ライコ】「あなたには無理です」
【蒼一】「俺にはできる」

;;｛
;;△立ち：fgri01dips／フェード300
;;｝

【ライコ】「……いい加減にしてください。都合が良すぎますよ。こんな状況で、すべてがうまくいくはずがない。あなたはどうして自信を持っていられるんですか！？」
【蒼一】「自信なんて、ないよ」

;;｛
;;△立ち：fgri01dhpu／フェード300
;;｝

　ライコが目を見開く。;;＠

【蒼一】「でも、俺はそうしたいと思う。奈美を助けだして、もとの時空に戻って、こんどは、気持ちを正直に話せるようになりたい」
【ライコ】「……気持ち？」
【蒼一】「俺はこれまで生きてきて、いろいろつらい目に遭った。たまに泣いたりもした」
　それは、誰にでもあるんだろう。どうにもならない悲しいできごとに見舞われたとき。自分の失敗がひどい結末を呼んでしまったとき。苦しくて、でも誰も助けてくれない。そんなときが。;;＠

【蒼一】「でも、いまはこう思う。自分の気持ちを話せる相手がいたら、そんなにつらくならなかったんじゃないか、って」
　非ミンコフスキー時空に来てから、奈美と話せることが救いだった。あいつがいなかったら、本当の意味で、俺は死んでいた。ボクシングの事故で悩んでいたとき、素直に奈美と言葉を交わせていたら、と後悔する自分に気づいた。
【蒼一】「俺にとって、その相手は奈美だった。ずっと気づいてなかったけど、もっと早く、強がらずにあいつと話せるようになってたら、毎日はもうちょっと楽しかったと思う。元の時空に帰ったら、あいつとしゃべって……少し、いい人生を生きようと思う」;;＠

【蒼一】「だから、俺は死なない。奈美も死なさない。ふたりで一緒に帰るんだ」

;;｛
;;△立ち：fgri01ahps／フェード300
;;｝

【ライコ】「……自衛官たちが死んでもいいっていうんですか！？」
【蒼一】「あいつらはもう死んでる」
【ライコ】「いいえ、蘇ります。あなたが死ねば」
【蒼一】「それが、どうした」

;;｛
;;△立ち：fgri01ehpu／フェード300
;;｝

　ライコが唖然と目を見開く。
【蒼一】「俺は、特戦群の友達じゃない。あいつら全員よりも、自分と奈美のほうがずっと大切だ」;;＠

　俺の出した結論はそれだった。人の命は計れる。それは人間社会なんてものじゃなく、俺自身の、自己中心的な価値観で決まるんだ。
【蒼一】「もうおまえに惑わされない。どんなに困難だろうと、俺は諦めない。いいな」

;;｛
;;△立ち：fgri01dipu／フェード300
;;｝

【ライコ】「……勝手にしてください。もう助言はしません。さようなら」

;;｛
;;△立ち消し／フェード1000
;;｝

　それだけ言い残してライコは消えた。最初からいなかったみたいに、まばたきの瞬間に見えなくなった。;;＠

　もうあの、ちいさな女の子はいない。話し相手も甘い考えもなくなって、頭のなかが静かになった。
　よけいな雑音はきれいに捨てて、ただひとつ、大切なものだけが残った。
　奈美を救いだす。
　口にした言葉の余韻が消えない。俺は足を踏み出した。
　時間までに、駅ビルに。
　やれることはある。俺にならできる。信じろ。そう自分に言い聞かせた。;;＠


;;｛
;;◎イベント絵：black／フェード1000
□シーン９－１
;;♭効果音：se87／フェード3000
;;◎イベント絵：ev46／フェード1000
;;｝


【犬神】「どうしてさっきタンゴハイフン[ruby text="マル"]０[ruby text="ヨン"]４を殺さなかったんですか？」
【橘】「無理だからだよ。見つからない。隠れ場所がいくらでもある市街地では、追うだけ無駄だ」
【犬神】「洲原奈美を殺しては？　タンゴハイフン[ruby text="マル"]０[ruby text="ヨン"]４は、この子を守りながら戦ってきたんでしょう？　護衛対象が消えれば、戦闘の意志は弱くなると思いますが」
【橘】「ダメだ。やつが絶望してしまう。もうあの子は助からない、そうわかってしまったら、アナテマは逃げるよ。自殺する性格でもないだろう。それでは時間切れになって、私たちの負けだよ。死んだ隊員は生き返らない」;;＠

【橘】「私たちがやるのは……逆だ。あいつに希望を抱かせる」
【犬神】「は……」
　ぼくは耳を疑った。希望？
　混乱するぼくに、橘さんが告げる。
【橘】「やつを殺すのは希望だ。もしかしたらあの子を救えるかもしれない。そう考えさせ、おびきよせ……殺す。アナテマは全滅。私たちの勝利だ。仲間はみんな蘇る」
【犬神】「あ……」
　なるほど、そういうことか。;;＠

【橘】「だから場所は駅ビルにした。あの駅ビルは一見潜入しやすそうに見える。が、実際はそうでもない」
　アナテマの立場で考えてみる。洲原奈美を拉致され、時間までに助けなければ彼女は殺される。
　だが――もしノヴェンバーを救いだせれば、[ruby text="マル"]０[ruby text="サン"]３[ruby text="マル"]０[ruby text="マル"]０には“アナテマの実験”が終わる。時間切れで、生存者はみんな元の時空に戻れるんだ。
　助かるかもしれない。助からないかもしれない。だからこそ、リスクを取ってぼくらと戦いに来る。;;＠

【橘】「もしこの子を殺すなら……アナテマの目の前で、二人とも殺せるときにだ」
　橘さんはいつも合理的だ。殺したほうがよければ、気にせず殺す。
【犬神】「あの、橘さん。こういうこと、聞くべきではないのかもしれないですけど」
【橘】「うん？」;;＠

【犬神】「敵を殺すことに、罪悪感を覚えますか？」
　思い切って訊ねてみた。
　橘さんは軽く笑って教え諭してくれる、そう思っていたけれど、彼女は神妙な顔つきで短く答えた。
【橘】「覚えるよ」
　意外だった。フルメタル・ジェーンは僕みたいな凡人とは違うと思っていた。;;＠

【橘】「相手を撃ったとき、いやな気持ちになって当然だよ。特に、いまみたいなときは。アナテマたちは悪人じゃない。ルールに従って必死に抗っているだけだ」
　そうだ。ずっと僕は考えていた。アナテマは、悪くない。僕らとおなじで、生き残るために戦っている。
　あいつらは特戦群のメンバーを殺した。憎い。でも僕らだってアナテマを殺してるんだ。僕らがアナテマを憎むことに、大義はない。
　僕の懊悩に気づいたかのように、橘さんは続ける。;;＠

【橘】「必要な殺人ならば、たいして良心は痛まない。敵を殺せば、味方が死ななくてすむ――私たちの作戦はたいていそうなっている。仲間を救えたことへの喜び、狩りの楽しさ、復讐を果たした嬉しさ。そういった感情は罪悪感よりずっと強い」
【犬神】「そう……ですか」
【橘】「ああ。犬神は敵を殺したことがなかったな。そんなに大したことじゃない。お前にもできるよ」
　気づかってくれたのかな。
　特戦群にいながら、僕は生身の人間をまだ撃っていない。アナテマに向けての発砲は繰り返してきたけれど、もし目の前に瀕死のアナテマがいて、僕が指を動かすだけでそいつは死ぬ、そんな状況になったとき果たして殺せるのか、確信はない。;;＠

;;｛
;;♪ＢＧＭ止め／フェード3000
;;♭効果音止め／フェード2000
;;◎イベント絵：black／フェード1000
;;◇背景：bg13
;;☆ウェイト：3000
;;♪ＢＧＭ：bgm01／フェード3000
;;◎イベント絵消し／フェード1000
;;｝

　約束の時間まで、あと一時間足らず。
　駅ビルが見えた。あそこに奈美がいる。
　ほんの一日。とてつもなく長かった“実験”が、終わる。
　俺はこれから奈美を救い、終了時刻まで生き延びる。それで、“アナテマの実験”はおしまいだ。
　ヤエザキは死んだ。ライコはいなくなった。何人もの自衛官が死んで、残りのアナテマも殺された。
　あとは、俺たちだけ。
　肩にかけたスポーツバッグの重み。必死に考え、これが頼りだ。;;＠

　橘に撃たれたところが痛む。
　拳銃の弾丸はかなりの威力だ。体感としては……俺より二十キロ重いボクサーのストレートをくらうようなものだ。頭にくらったら、まず立ち上がれない。ブロックしてもダメージがある。
　ミドル級ボクサーがラッシュを、拳銃の距離でしかけてくる。かなりの戦力差だ。
　だがＭ４Ａ１ほど強くはない。やはり拳銃だ。一撃では俺を倒せない。
　そして、Ｍ４Ａ１を持った特戦群を圧倒したヤエザキに、俺は勝った。勝機はある。
　倒さなくていい。俺は奈美を救いだせれば十分なんだ。
　なにかあるはずだ。橘に負けない方法が。;;＠

;;｛
;;♪ＢＧＭ07／クロスフェード3000
;;◎イベント絵：black／フェード1000
;;◇背景：bg12
;;◎イベント絵消し／フェード1000
;;｝


【犬神】「――熱源を確認しました。タンゴハイフン[ruby text="マル"]０[ruby text="ヨン"]４と思われます」

;;｛
;;△立ち：fgtc01f／フェード300
;;｝

【橘】「たしかか？」
【犬神】「はい。大きさ、速度、挙動からして間違いありません」
　見晴らしのいい駅ビル屋上にぼくらはいる。
　ぼくが頭につけているのは、ＮＶ－ＰＶＳ１４。[ruby text="ナイ"]暗[ruby text="ト"]視[ruby text="ヴィ"]装[ruby text="ジョン"]置だ。赤外線で敵を見つける装置で、ヘルメットにつけたまま使える。;;＠

;;｛
;;△立ち消し／フェード300
;;◎イベント絵：ev54a／フェード1000
;;｝

　敵の――タンゴハイフン[ruby text="マル"]０[ruby text="ヨン"]４の肉体は熱を持っている。３０度から４０度くらいで、夜風に冷やされたまわりのビルよりかなり熱い。暗視装置で覗くと、緑色の世界のなかで、そこだけくっきり白く見える。
　敵が来るのを警戒して、周囲を見わたしていたところ、ぼくはそいつを見つけた。
　装備の勝利だ。ぼくらは敵を見つけた。先手を打って戦える。;;＠

;;｛
;;◎イベント絵消し／フェード1000
;;△立ち：fgtc01c／フェード300
;;｝

【橘】「まだ勝ったと思うなよ」
　橘さんの硬い声にぼくははっとした。

;;｛
;;△立ち：fgtc01a／フェード300
;;｝

【橘】「正直なところ、私たちはたいして有利でもない」
【犬神】「……橘さん？」
　そうなのか？
　洲原奈美に視線を預け、橘さんは言う。
【橘】「人質はいるが、正直、あんまり役には立たないだろう。いざとなれば、アナテマは洲原奈美を見捨てることができる。彼女を脅迫以外に使うとしたら……殺して、アナテマの動揺を誘うくらいだな」;;＠

【犬神】「そんな。アナテマはそもそも洲原奈美を助けにここに来るっていうのに、おかしいですよ」
【橘】「おかしくないよ。アナテマはそういうやつだ。あいつとちょっと喋ったから、私にはわかる」
【犬神】「……喋ったんですか、アナテマと」
【橘】「うん。ふつうの男だった。危なくなったら逃げる。よくいるあたりまえの人間だ」
　ニヒリズム、というよりリアリズムか。橘さんは軽く笑った。;;＠

;;｛
;;△立ち：fgtc01b／フェード300
;;｝

【橘】「まあ、人質はないよりましな程度だ。トラップにもなる」
【犬神】「トラップ、ですか」

;;｛
;;△立ち：fgtc01f／フェード300
;;｝

【橘】「ああ。そう考えろ。人間だと思う必要はない。アナテマを殺せれば人間の勝ち。時間切れまで生き残ればアナテマの勝ち。シンプルにつきつめて考えればそうなる。人質での脅迫は、本質を揺るがさない。私たちが勝つには……あいつを殺すしかない。洲原奈美が死のうが、助かろうが、最終目標は変わらないんだ。アナテマはいつだって気を変えて、洲原奈美を諦められる。それを忘れるな」;;＠

　万が一、ぼくらがアナテマを倒せなくても、フルメタル・ジェーンが待っている。アナテマが生き残れる可能性は少ないだろう。
　残ったぼくの仕事は、ベストを尽くすことだけ。
　いや、それはいつものことか。考えて、準備して、できるだけの予行演習を積んで。それからは運だ。未来は神だけが知っている。ぼくは宗教を信じないけれど、とにかく、世のなかの人間が神と呼ぶような――人の手を離れた場所に未来はある。
　だからぼくは、全力でもって、それに近づこうとする。全力で挑んでも勝敗はわからないんだ。全力でやらなかったら負けるに決まってる。;;＠

　さあ、状況開始だ。
　装備はすべて確認した。無線チェックも完了。コールサインも頭に入っている。忘れものはなし。
　敵はアナテマ。強大な怪物だ。洲原奈美という人質は、あまり役には立たない。
　情勢はすこしこちらが有利。だけど油断はしない。
　できる限り確実に、タンゴハイフン[ruby text="マル"]０[ruby text="ヨン"]４を殺す。
【犬神】「行ってきます」;;＠

;;｛
;;♪ＢＧＭ止め／フェード3000
;;△立ち消し／フェード300
;;◎イベント絵：black／フェード1000
□シーン９－２
;;◇背景：bg14
;;♭効果音：se87／フェード3000
;;◎イベント絵消し／フェード1000
;;｝


　もう見つかってるんだろう。俺にもそれくらいわかる。わざわざ場所を指定したんだ。特戦群に有利なところを選ぶはずだ。
　さっきからヘリコプターのホバリング音が聞こえている。俺が近づいたことに気づき、空に浮かびあがったんだ。
　駅ビルの上……いや、なかか。
　ここは、よくあるビルとは形が違う。地階から屋上まで、ひとつの大きな階段で繋がったような外観だ。長い階段の左右をビルが取り囲み、中央に空洞をつくっている。
　もう逃げ隠れできない。俺は駅ビルのなかに足を踏み入れ、顔をあげた。;;＠

;;｛
;;◎イベント絵：bg15／フェード1000
;;｝

　大階段の上空。
　自衛隊のヘリコプターが俺を待っていた。;;＠

;;｛
;;◎イベント絵：bg16／フェード1000
;;｝

　風が強烈に吹きつけてくる。爆音と相まって、空気そのものが俺を威圧する。
　軍用ヘリが敵、か。

;;｛
;;♭効果音：se86
;;◎イベント絵：white／フェード100
;;◎イベント絵：bg16／フェード500
;;♪ＢＧＭ：bgm04／フェード3000
;;｝

　ヘリに据えつけられた機関銃が火を噴いた。
　床に弾痕が穿たれ、直線となってこちらに延びる。
【蒼一】「いきなりかよっ」
　大階段の左右に、ビル内への入り口がある。ひとまずはそこに避難を。;;＠

;;｛
;;◎イベント絵：black／フェード500
;;｝

【蒼一】「――なんだ、これ」
　ゲームで見たことのある形。薄い箱に三脚をつけた、小さなキャンバスのような金属の塊。
　対人地雷。
　とっさに顔を背け、地面に伏せる。腕に通したスポーツバッグで顔面をカバー。
　爆発まで猶予はなかった。;;＠

;;｛
;;♭効果音：se45
;;◎イベント絵：white／フェード100
;;♭効果音止め／フェード3000
;;☆ウェイト：2000
;;♭効果音：se87／フェード3000
;;◎イベント絵：black／フェード1000
;;◇背景：bg18
;;◎イベント絵消し／フェード1000
;;｝

【犬神】「どうだ！？」
　指向性散弾ＦＦＶ０１３。スウェーデン製のものを日本でライセンス生産した、対人障害システムだ。カメラの三脚のように立てて使う。起爆すると正面に無数の金属破片を射出し、敵をミンチにする。
　無線でそれを起爆させ、アナテマを攻撃した。ヘリで追い立てておいて、逃げたところをＦＦＶ０１３で要撃する。橘さんの立てた作戦だ。
　だがそううまくいかなかったようだ。
【犬神】「……動いている」
　直撃しなかったか。予想以上にアナテマの動きが俊敏だった。;;＠

【犬神】「なんだ、あれ」
　アナテマの腕になにかがついていることに気づいた。
　――スポーツバッグ？
　体育会系の学生が持ってるような、サッカーボールが三つは入るスポーツバッグ。
　そこから出てきたのはダンベルだ。
　片手で持つダンベルに、太いワイヤーロープが結びついている。ワイヤーロープはバッグの中に延び、おそらくはそこで巻かれている。;;＠

　ワイヤーロープの先端に見えるのは、金属製の輪だ。
　カラビナ。登山で使うようなカラビナにワイヤーロープは繋がっている。
　アナテマはビル入り口の大きなドアに近寄った。そこのごつい金属製ドアハンドルに。
　がちゃん、とカラビナがはめ込まれた。
　あれは。つまり――。
　なるほど、まずい。;;＠

【犬神】「回避しろォッ！」
　ぼくは叫んだ。パイロットはようやく事態に気づいたようだった。スロットルが回り、コレクティブが上がる。ヘリが傾き、前進しながら高度が上昇しかける。
　でも、遅かった。
　アナテマが、ワイヤーロープつきのダンベルをぼくらに向かって投げつけた。
　ヘリの外壁にゴンとなにかがぶつかる。ローター音に、硬い不吉な音が混ざる。それはすぐに金属の軋みに変わり、上昇しかけたヘリのスピードがゆるまった。
　やられた。;;＠

;;｛
;;〒ここで、ワイヤーを引くがくんという音がほしい
;;♭効果音止め
;;☆揺らし：500
;;◎イベント絵：black／フェード500
;;♭効果音：se89
;;※http://www.soundjay.com/mechanical-sounds-3.htmlのSmoke Detector Sound Effect
;;☆ウェイト：2000
;;｝

【犬神】「ぐっ……！」
　がくんとヘリが揺れた。左右のバランスが崩れ、ヘリは瞬間、宙を惑う。警告音がわめきだし、キャビンが混乱に投げ込まれた。
　完全に敵の策にはまった。
　アナテマはワイヤーロープをローターにひっかけたんだ。
　ダンベルはただの[ruby text="おもり"]錘だ。うまく当たれば、ローターがダンベルにつながったワイヤーロープをからめとり、取れなくなる。
　ワイヤーロープのもう一端はビルのドアハンドルにカラビナでつながっている。ローターが回転するとワイヤーロープが巻きとられ、ヘリは下界のドアに引っぱられる。それも、軍用ヘリのすさまじい馬力でだ。;;＠

　対決を夜に指定したこと裏目に出たか。ぼくらはアナテマに、使える道具を探して無人の街を回る時間を与えてしまった。
　猶予はない。墜落まで、あと何秒もない。
　そうわかったときには、ぼくはヘリに搭載されたＭ１３４機関銃、通称＜ミニガン＞をつかんでいた。
　標的はドアだ。ヘリと駅ビルの接続を切断する、もっとも有効な力の集約点。
　汎用ヘリＵＨ－６０＜ブラックホーク＞の双発ターボシャフトエンジンは出力１０００キロワットを軽く超える。いくらあのドアハンドルが頑丈だろうと、長くは耐えられないはず。
　つまり、あのドアはすでに壊れかけている。ヘリが墜落するまでに、あれを砕けばぼくらの勝ちだ。;;＠

　ドアに照準をあわせる。狙いはだいたいでいい。落ちるまでの余裕がない。慌てるな。しくじるな。
　両手のトリガーを同時に引いた。

;;｛
;;♭効果音：se86
;;◎イベント絵：white／フェード100
;;◎イベント絵：ev40r／フェード200
;;｝

　毎分４０００発の発射速度を誇る＜ミニガン＞が、無数の弾丸を吐きだした。巨大な刀で斬り裂かれたかのようにビルの壁に弾痕が生まれる。
　砲身を動かし、射線を移動。壁面にあいた穴で直線が引かれ、ヘリにつながったドアに到達。
　ドアハンドルを、ドアごと銃弾で叩き切った。;;＠

;;｛
;;◎イベント絵：black／フェード1000
;;♭効果音：se86
;;｝

　ワイヤーロープが、跳ねた。
　ドアとつながっていたワイヤーロープが巻き取られ、こっちに吹き飛んで視界から消える。
　切断、成功。ぼくはドアハンドルを破壊し、墜落を回避したんだ。
　引っぱる力がなくなり、落ちかけていたＵＨ－６０は急速に持ちなおす。全力で回転していたローターがその性能を発揮し、下降から上昇に転じかける。
　
;;♭効果音止め

　そのときだ。
　おぞましいまでの戦慄。視界に入った、黒い影。再度の衝撃がヘリを走る。
　そいつの姿をぼくは見た。;;＠

;;｛
;;◎イベント絵：ev52／フェード500
;;♭効果音：se34
;;☆揺らし：300
;;｝

【蒼一】「おおおおおっ！」
　アナテマがヘリにとりついていた。ヘリの高度が下がったのを見計らい、跳び乗ったんだ。なんてやつだ。
【犬神】「う……」
　この状況は、やばい。
　キャビンの床に置いたＭ４Ａ１に手を伸ばし、なんとか膝射できる体勢に。
　アナテマの頭部にポイント。発砲。

;;｛
;;♭効果音：se07
;;◎イベント絵：white／フェード100
;;◎イベント絵：black／フェード100
;;｝

　バネ仕掛けのようにアナテマの腕が動く。顔の前に腕をかざし、弾丸をはじいた。嘘みたいな反射神経だ。くそ。;;＠

;;｛
;;♭効果音：se07
;;◎イベント絵：white／フェード100
;;◎イベント絵：ev52／フェード1000
;;｝

　かまわずさらに発砲。だが頭を狙った弾丸はすべて腕でブロックされる。
　アナテマの大きな腕が動いた。広がった手のひらが瞬時に視界を覆う。そこを発砲。弾痕が生まれる――だがアナテマは意に介さずぼくの頭に手を伸ばし、握りしめた。
　動けない。もうすぐぼくは殺される。
　凄まじい力がぼくの頭を圧迫していた。肩と腕もアナテマに握られ、反撃はできない。
　そして。;;＠

;;｛
;;♪ＢＧＭ止め
;;♭効果音：se21
;;◎イベント絵：black／フェード500
;;☆ウェイト：2000
;;♪ＢＧＭ：bgm09
;;｝

　俺は自衛官の頭を握りしめ、下に叩きつけた。
　キャビンの床で軽くバウンドし、そいつは動かなくなった。肩のあたりが変な角度で折れ曲がったが、死んではいないと思う。
　視界のはしで、ヘリパイロットの片方が拳銃を構えた。近い。一歩踏みこめば手が届く。
【蒼一】「うがああああっ！」
　必死で手を伸ばし、腕ごと拳銃をはじき飛ばす。

;;♭効果音：se11
;;☆ウェイト：500
;;♭効果音：se81b
　衝撃に腕を押さえるパイロットの頭を狙ってジャブを放つ。とんと軽く押すほどの感触だったが、そいつは床にくずおれた。;;＠

　もうひとりのパイロットも操縦レバーから手を離し、ホルスターから拳銃を引き抜こうとする。

;;♭効果音：se11
;;☆ウェイト：700
;;♭効果音：se81b

　あわてるほどの速さでもなかった。落ち着いてジャブを飛ばし、そいつも操縦席に転ばせる。
　これでヘリの人員はすべて倒した。機関銃も役に立たない。
　操縦席に目をやると、レバーが傾いてゆくところだった。連動してヘリが前傾し、さらに速度をあげてゆく。
　
;;♭効果音：se89
;;☆ウェイト：2000

【蒼一】「え……お！？」
　ヘリはまっすぐビル壁に向かって突進した。;;＠

;;｛
;;♭効果音止め
;;♭効果音：se45
;;◎イベント絵：white／フェード200
;;◎イベント絵：ev62／回転フェード500
;;☆揺らし：400
;;｝

　外壁が砕かれ、貫通してヘリがビル内に突き刺さる。
　衝撃と浮遊感。フレームが大きく軋み、開いたドアから粉塵とコンクリート片が吹き込んだ。
【蒼一】「うおおっ！」

;;☆揺らし：200

　跳びあがった床にはじき飛ばされ、俺は天井に頭を打ちつけた。もともと余裕のないキャビンで、斜めになってさらに壁に腕がぶち当たる。;;＠

;;｛
;;◎イベント絵：black／フェード1000
;;｝

　気絶した自衛官もヘルメット越しに頭を打っていた。俺に殴られて折れた鼻から流れた血が床に溜まり、傾斜で流れてこっちに届く。
　ビルの壁を壊したヘリは、外側の通路で止まったようだ。ヘリの破損は予想したほどひどくない。もう二度と飛べないだろうが、エンジンやコクピットは無事だろう。
　開いたドアから外が見える。星のない夜空。生ぬるい風。地雷をくらった箇所がずきずきと痛む。俺は身体を起こし、腹這いでキャビンから頭を出した。;;＠

;;｛
;;♪ＢＧＭ：bgtm17／クロスフェード2000
□シーン９－３
;;◇背景：bg17
;;◎イベント絵消し／フェード1000
;;｝

　そこに橘がいた。
　その目は、ヘリを見ていた。
　いや、ヘリのキャビン内に横たわる、自衛官を？
　橘は落ち着いていた。軍用ヘリを落とされ、かなりの戦力をなくしたはずなのに、気にしたそぶりもしなかった。
　感情のうかがえない顔つき。ぶれのない佇まい。やはりあれは、奈美の家で体格差の大きな俺を圧倒した橘だ。;;＠

　勝てるか？
　そのつもりで来た。
　できるならやつを倒す。できなくても奈美を救い出す。
　やれる。今の俺なら、なんだってできるように思える。
　俺は軍用ヘリを落とした。上から狙い撃つ者はいない。残った敵は、橘と、あと一人の部隊員。殺さなくてもいい。ただ、奈美を連れ出せればいいんだ。大丈夫。それだけなら、なんとかなる。
　もう、策はなくなったけどな。;;＠

;;｛
;;△立ち：fgtc01f／フェード300
;;｝

【橘】「聞け」
　耳によく通る声が響く。
【橘】「これを見ろ、アナテマ」
　橘がパウチから黒い箱を取りだす。箱からはコードが橘の首にまで延び、そこからイヤホンに届いていた。無線機だ。
　後ろのほうを、橘が顎で示す。粉塵が消え、夜闇の奥に見えるものは。;;＠

;;｛
;;♪ＢＧＭ：bgm17
;;◎イベント絵：ev50／フェード1000
;;｝

　……ッ！？
　――奈美。
　洲原奈美が、そこにいた。大階段の手すりにテープでぐるぐる巻きにされ、身動きが取れない状況で。
　奈美の前に無骨な装置が置かれている。それはさっき目にしたのとまったく同じものだった。
　橘は無表情に告げる。
【橘】「おまえももう見ただろう？　対人地雷だよ。スイッチを押すと起爆する」;;＠

【蒼一】「……なんて、ことを。しやがるんだ」
　いちど、俺がくらった兵器だ。小さな三脚か、看板みたいな金属の箱。ヘリの銃撃から逃げようとしたとき、走った先にそれが仕掛けられていた。起動すると板が破裂し、中につまった金属片がはじけ飛ぶ。自分の身体で体験した。あれをくらったら、人は死ぬ。
　対人地雷は奈美に向けられている。橘の指が一センチ動けば、奈美の身体は切り刻まれる。
　わかってたよ。奈美がさらわれたとき、こんなことになるんじゃないかと。
　だけど、ここまで徹底的で、残忍だとは思わなかった。;;＠

;;｛
;;◎イベント絵消し／フェード1000
;;♭効果音：se07
;;｝


【蒼一】「アァッ！」
　撃たれた。脇腹に被弾。
　撃ったのは橘じゃない。大階段にもうひとりいた、最後の部隊員だ。Ｍ４Ａ１カービンで俺の腹を狙って撃った。
【蒼一】「ぐ……お」
【橘】「逃げるなよ。逃げたら洲原奈美を殺す」

;;♭効果音：se07
;;△立ち消し／フェード400

【蒼一】「ああああ！」
　部隊員がさらに発砲。橘は無線機に指を置いたまま、無表情にそれを眺める。
　逃げたら奈美は死ぬ。それは本当だ。こいつらを見ていたらわかる。;;＠


　だったら。逃げるんじゃなくて。こいつらも考えないような方法で戦えば。
　一瞬、悩んだ。それが名案だとは思えなかった。
　嫌なやりかただ。アナテマの実験に呼ばれ、この時空に来る前の俺だったら考えもしなかっただろう。
　だけど。いまは、これしかない。やらなかったら、奈美は助からない。;;＠

　俺の足がそっちに向いていた。
　一歩、二歩。そんなに速くは歩かなかった。だからだろう、特戦群の反応は遅れた。
【橘】「――おまえッ！」
　気づいたところで遅い。
　ヘリのキャビン内に横たわる、若い部隊員。俺はそいつの身体を持ちあげた。;;＠

【橘】「……！」
【蒼一】「撃つな。こいつを殺す」
　Ｍ４Ａ１を持った部隊員が動きを止めた。
　俺が手にした男は人質だ。
　こんな手を使うなんて思わなかった。使いたくもなかった。だけどおまえらが奈美をそんな風に扱うんなら、俺にだって覚悟はある。全力で、人間を叩きつぶすことだっていまはできる。
　俺が清廉潔白なスポーツマンだと思ったか？　だったら好都合だ。きっとあんたらは驚いただろう。俺がとっさに、こんな鬼手に出るなんて、想像もしていなかっただろう。;;＠

;;｛
;;△立ち消し／フェード300
;;｝

　人質を持ったまま、俺は部隊員に近づく。そいつはとっさにＭ４Ａ１を持ちあげる。その銃口が俺を向く前に。;;＠

【蒼一】「シッ！」

;;♭効果音：se21b
;;☆ウェイト：400
;;♭効果音：se81b

　右のストレートを叩きつけた。その一撃で、部隊員はＭ４Ａ１ごと吹きとんだ。
　倒れる部隊員を橘は青ざめた顔で見ていた。両手の拳銃がぴくりと動いたが、俺を攻撃しない。
　そうだろう。橘の射撃より、俺が人質を握りつぶすほうが速い。;;＠

【橘】「アナテマ、おまえ！」
【蒼一】「あんたらだってやったことだろ！？」
　初めて聞く、橘の感情が混じった声。もう特戦群の優位性はなくなった。俺と橘は一対一、両方が人質を殺せる立場だ。
【蒼一】「奈美を解放しろ。そうしたら、こいつにはもう何もしない！　だから、頼むから、スイッチを押すな！」
【橘】「……」
　仮面を外したように、厳しい顔で俺を睨みつける橘。さっきまでとは違う。動揺しているんだ。効果あり。
　人質を無視して反撃に出るか、罠にはめるか。奈美を解放するか。橘がどの手をとるかわからない。;;＠

;;｛
;;△立ち消し／フェード300
;;｝

　もう後戻りできない。
　奈美を救い出すか、人質を殺すか。
　殺す。そんなことを、いま俺は本気で考えている。いつでも取れる、当然の選択肢として、頭のなかに入っている。
　異常だ。はっとそのことに気づく。でも異常であったほうがいいと思う。奈美と俺、ふたりが生き残る手段は、もはやこれしか残っていないんだから。
　常識のタガなんて、外してしまえ。思いやりとか優しさなんて、あとでいくらでも拾いなおせばいい。いまだけは、ただ非情に。優先順位を崩してばらまき、ただひとつの目的のために理性も感情も制御しろ。;;＠

　そして俺はようやく気づいた。
　死にかけた男の、ひっそりとした動作。だからその変化がわからなかった。
　人質の部隊員が、拳銃を手にしていた。目を覚ましたことを知ったのはその瞬間だった。
　胸のホルスターから引き抜いたそれを、部隊員は最小の動きで持ちあげ、銃口を上に向けて。;;＠

;;｛
;;♪ＢＧＭ止め
;;♭効果音：se07
;;◎イベント絵：red／フェード200
;;☆ウェイト：3000
;;◎イベント絵消し／フェード1000
;;｝

　え……？
　そいつは、自分の頭を撃ちぬいた。喉の下から、上に向かって、トリガーを引いていた。

;;♭効果音：se81b

　少し血が跳んだ。そいつから力が消えた。とっさに手を離すと死体が地面に吸い込まれた。
　人形みたいに変な姿勢でそいつは横になる。ヘルメットから血がたくさん流れ出る。;;＠

　広がる血が俺の足に触れた。
　自分の呼吸音が聞こえる。まばたき。身体の節々の痛み。空気の塊を飲み込んで、吐き出せないように胸が詰まる。
　かなりの時間が経った気がする。手に残った人質の体温が、冷えて空気と同じになった。;;＠

【橘】「ああ……あああああああああ……！」
　聞いたことのない声を橘があげた。
　変わった。
　橘の表情が、そして纏う空気が一変した。
　戦闘時の無表情じゃない。さっきまでの動揺した顔でもない。
　心にあるものすべてを表に出し、激怒以上のものがそこに現れていた。
　人間が持って生まれた感情をそのまま体現し、理性や打算というものをかなぐり捨てた、殻を破った激情の爆発。;;＠

　橘が胸の無線機に手をそえる。スイッチに指が伸びる。
　そいつは迷わない。警告も脅迫もせずに思ったまま行動する。もう奈美を生かすつもりはないんだ。
　俺は走った。スイッチが押された。
　起爆。
　対人地雷に亀裂が入り、まったく正常な動作で弾け、金属片が発射された。
　それはまっすぐ前面に吹き飛び、奈美に向けて襲いかかる。;;＠

;;｛
;;♭効果音：se45
;;◎イベント絵：white／フェード300
;;｝


　金属片と衝撃波が俺の背中を突き刺した。
　俺は奈美と対人地雷のあいだに飛び込み、背中で爆風を受け止めていた。
【蒼一】「いぃいッ！」
　金属片のいくつかが、かなり深くに食い込んだ。筋肉を動かすと芯にまで刺さっているのがわかった。
　傷を負ったのは肩、背中、そして脇腹。痛い。皮と肉が引き裂かれ、いくつかは骨にも達している。
　だがそれでもかまわない。俺の目の前に、ずっと会いたかったやつがいたんだから。;;＠

;;｛
;;◎イベント絵：ev50a／フェード1000
;;♪ＢＧＭ：bgse76
;;｝


　爪で、奈美の身体にまきついたテープを切り裂く。目に巻かれたテープをはがすと、懐かしい顔と再会できた。
【奈美】「んん、ん……！」
　腕に絡みついたテープも引き剥がす。;;＠

;;｛
;;◎イベント絵：ev51／フェード1000
;;｝

【奈美】「そ、蒼一……」
【蒼一】「待たせたな」
【奈美】「う、う……」
　奈美は涙を浮かべ、いまにも倒れそうな表情を浮かべる。
　左手の小指は、先がない。
　早く来られず、悪かった。もう誰にもおまえを傷つけさせない。;;＠

;;｛
;;♭効果音：se07
;;△立ち消し
;;◎イベント絵消し／フェード1000
;;｝

【蒼一】「アアアッ！」
　膝に激痛が走った。
　後ろから、右足の関節を狙い撃たれたんだ。身体のバランスが崩れ、思わず地面に手を突く。
【蒼一】「ぐ……おおおお！」
　立ち上がれない。力が入らない。はじけ飛んだ自分の肉片が手の届く場所にあった。膝に目を向けると、関節の外側がえぐれていた。なんだ、こんなちっぽけなものか。この程度の銃創で、もう俺は、立てなくなったのか。
　もう、足は動かせない。まともに戦うのは無理だ。;;＠

【蒼一】「走れ。時間切れまで逃げ続けろ」
【奈美】「そ、蒼一は」
【蒼一】「俺も逃げる」
【奈美】「で、でも」
【蒼一】「いいから逃げろ。時間切れまで合流できない。もとの時空で会おう」
　弱々しい足どりで歩きだす奈美の背中を押して、俺は橘に向きなおった。;;＠

　残った力で上半身だけのファイティングポーズをとる。
　が、満足に力の入らない右足のせいで、姿勢が崩れ、横に倒れ込んでしまう。
【蒼一】「くそ……」
　橘が銃を構えてこちらに歩み寄ってくる。激情を顔に乗せたまま、隙を見せない速度で、拳銃で俺を殺せる位置にまで。
　なんとか起き上がり、俺はもういちど拳を持ち上げた。
　ああ、もう終わりだ。こいつには勝てない。俺は死んで、アナテマの実験は終わる。;;＠

　だがそれでいい気がしていた。
　俺が死んだら、人間側の勝ちだ。アナテマの実験に参加した「人間」はすべて生き返る。
　自衛官は蘇ってもとの生活に戻り、
　俺がいなくても、奈美は生きていける。
　それでもいいんじゃないか？　俺みたいな人間がいなくても、あいつはきっと幸せに――。

　奈美が走りだした。
　おい。どういうつもりだよおまえ。
　奈美が、駅ビルに突き立ったヘリに走り寄っていた。
　そうじゃない。逃げるんだ。そっちに行ったらダメだ。
【蒼一】「おまえは……！」
　またおまえは、俺を助けようなんて思うのか。
　橘が、奈美に一瞥を与えると銃口をそちらに向ける。;;＠

;;♭効果音：se07

　奈美が倒れた。

;;｛
;;◎イベント絵：ev53／フェード1000
;;｝

　当たったのは足だ。いまできた傷口を手で押さえ、奈美は路面にうずくまる。
　撃った拳銃のスライドが開いていた。弾切れだ。橘はすばやくマガジンを落とし、パウチから新しいのをつまみあげる。
　リロードが完了するまで、ほんの数秒。
　立ちあがれば。走りだせば。橘を殴りつければ。奈美を救える。
　そうわかっているのに、全力で動こうとしているのに、俺の肉体は動いてくれなかった。まるでアナテマの身体が、俺のものじゃなくなったみたいに。;;＠

　苦悶の表情で、それでも奈美は歩こうとする。足が血で染まっても、まだ諦めない。

;;｛
;;♪ＢＧＭ止め
;;◎イベント絵：black／フェード200
;;♭効果音：se07
;;｝

　橘が奈美に銃を向け、撃った。
　弾丸は奈美のこめかみに当たった。反対側からそれが飛びだし、血がいっしょに吹きでた。
　奈美はすぐに倒れた。もう動かなかった。;;＠

　奈美が死んだ。
　橘に殺された。
　俺はなにもできなかった。
　足が動かない。手も。頭がゆっくりぼんやり回る。
　俺が見ているものは何度まばたきしても変わらない。;;＠

　時間が止まったみたいだ。いつのまにか橘がいない。
　腕を伸ばそうとして、無駄なことに気づく。
　たとえ触ることができても、奈美の身体が温かくても、洲原奈美は生きていない。
　そいつは息を吸うことができない。たった一ミリ指を曲げることもできない。;;＠

　それからどうなったのか、よくわからない。
　俺は死ななかった。
　時間。
　もとの時空に、帰る瞬間。;;＠


;;｛
;;♪ＢＧＭ：bgse80／フェード3000
;;◇背景：bg06
;;◎イベント絵消し／フェード1000
;;｝


【蒼一】「……なんでこんなとこにいるんだ」
　携帯電話で時間を確かめると、いまの時刻は午前三時すこし前。
　ええと、夜中に目が覚めて、眠れないから夜風に当たろうと外に出て、コンビニでジャンプでも立ち読みしようかと思って、それで……。
　ほかになにかあったような。
　寝起きの頭で、さっきまで見ていた夢のことを考えてるみたいだ。
　すごく大切なことがあった気がする。
　まあ、いいか。;;＠

　いまになって眠くなってきた。帰ろう。
　きびすを返し、俺は踏み慣れた道をゆっくり歩く。頭に浮かぶのはボクシング部のことだ。事故で荒村の目を傷つけてしまい、そのまま部には戻れず、なにもできない日々が続いてきた。
　まったく、どうしてこんなことになったのか。俺がもうちょっとうまく立ち回れる性格だったら、こうまで追い詰められはしなかったと思うのだけど。;;＠

【蒼一】「あー……いや」
　そんなに追い詰められてもいないのか。
　そうだな。よく考えたら、俺は、勝手に逃げてるだけだ。部にいると誰かに責められそうで、責められるのが怖いから部には行かない。責任を感じてやめるわけじゃない。なにか言われるのが嫌だから行かないんだ。
　みっともないな。結局は自分のことばかり考えてる。;;＠

　行ってみるか。ひさしぶりに。
　誰かに責められるかもしれないし、案外迎え入れられるかもしれない。
　どっちにしろ、くよくよ考え込むよりいいかな。そんなふうに思った。;;＠

;;｛
;;♪ＢＧＭ止め／フェード3000
;;☆ウェイト：3000
;;◎イベント絵：black／フェード3000
□シーン１０－１
[position top=30 height=540 margint=40][style size=26]
;;♭効果音：se48／フェード3000
;;◇背景：bg80
;;◎イベント絵消し／フェード3000
;;｝

　十時をすこし回った時刻。俺は家を出た。
　今日は午前の授業がある。昨日の家飲みの疲れが頭の底に残っているが、テスト直前の講義を落とすわけにはいかない。ニムトもカタンも収穫祭も脳から追いやり、学生の本分に戻らねば。
　サドルに乗って、車道に漕ぎだす。ペダルを回し、ゆったり加速。遅刻するような時間じゃない。のんびり行こう。;;＠

;;｛
;;◇背景：bg70／フェード500
;;◇背景：bg71／フェード500
;;｝

　何百回と見た景色。夏の真っ盛りだ。日差しが強い。向かい風を浴びながらでも、髪から汗がどんどん流れる。
【蒼一】「わ」
　危ない。飛びだしだ。
　俺はブレーキを引いた。

;;♭効果音：se82

　自転車はなんとか止まった。危なかった。前輪の先、ほんの数十センチの距離だ。;;＠

　飛びだしてきたのは、けっこう大きな黒い猫だった。
【蒼一】「だ、大丈夫か？」
　思わず口にしてしまうが、まあ、猫が殊勝にも返事してくれるわけがなく。
　みゃあ、と鳴いて、民家の塀を跳び越えていった。
　うーん、心配しただけ損した気分だ。
　俺はペダルを踏みこんだ。;;＠

;;｛
□シーン１０－２
;;◇背景：bg72／フェード1000
;;◇背景：bg73／フェード1000
;;◇背景：bg74／フェード1000
;;◇背景：bg64／フェード1000
;;♭効果音止め
;;♭効果音：se49／フェード3000
;;｝

　四年生になって三ヶ月。講義は専門がほとんどになり、ようやく学問の全体像が見えてきた。基礎の物理や化学を完全に会得したわけではないけど、それでも目の前の課題はこなさないといけない。
　この授業がとれれば、おそらく卒業できる。研究を除けば最後の難関と噂される、有機化学続論Ｂ。教室は半分以上が埋まり、再来週にあるはずの期末試験の情報収集が活発に行われている。;;＠

【吉木】「おい、土岐野」
【蒼一】「おう」
　隣に座ったのは、吉木という男だ。昨夜の家飲みに集まった一人でもある。
　アナログゲームの愛好者で、こいつのおかげでいくつもルールを知ることができた。
　ちなみに昨晩のゲームはニムトとカタン、それに操り人形だ。最初は三人で集まったのが、どんどん参加者は増えてゆき、最後は六人になった。ゲームを複数用意してあってよかった。だんだん増える人数にあわせてゲームを変えられた。;;＠

　吉木は同じクラスだが、
　仲良くなったのは去年からだ。初めて参加したクラスコンパで、俺の隣に座っていたのが吉木だった。
　それまで話したことがほぼなかったのが不思議なほど、俺は吉木と気が合った。なんでこれまで接点がなかったんだろう？
　まあ、クラコンに参加しなかったのが原因なんだけど。;;＠

【吉木】「なあ、今日の夜はあいてるか？」
　吉木が訊ねた。
【蒼一】「またなにかやるのか」
【吉木】「ドミニオン大会」
【蒼一】「またか」
　こいつは大学寮に住んでいて、毎日遊んでばかりいる。本人いわく、不思議な力が寮の談話室には渦巻いており、どこからともなくプレイヤーが集まってくるのだとか。
　家飲みのニムトとカタンも、こいつが談話室から借りてきたものだ。;;＠

【蒼一】「さすがに今日は無理。研究やらないと」
【吉木】「えー……」
【蒼一】「遊びすぎると卒業できないぞ？」
【吉木】「ぬう」
　顔をしかめて吉木はぼやく。;;＠

【吉木】「真面目だねー、おまえは」
【蒼一】「ああ。だから卒業できるだろ。吉木と違って」
【吉木】「ひでえ」

;;♭効果音止め／フェード3000

　そんな軽口をしばらく続けていると、教授が入室してきた。
　朝の挨拶はおしまい。勉学にはげもう。;;＠

;;｛
;;♭効果音：se44／フェード3000
;;◇背景：bg78／フェード1000
;;◇背景：bg65／フェード1000
;;｝

　授業のあと、吉木と連れだってパンを買い、法学部棟の中庭のベンチに並んで座った。
【吉木】「おまえ、一年の頃、すごい暗かっただろ？」
　唐突に吉木がそんなことを言った。
【吉木】「語学の授業、あんまりしゃべるやつじゃなかったな、土岐野。それで逆に憶えてた。クラスのやつらはふつうに仲良くなったけど、おまえとは顔を合わす機会がなかった」;;＠

　思い返すとたしかにそんなだった気がする。いま考えると、あのころの自分はかなり恥ずかしい。もうちょっとうまい人づきあいがやれなかったものかと過去の俺に言ってやりたい。
【吉木】「仲良くなれてよかったと思うよ。ほんと」
　吉木はしんみりつぶやいた。;;＠

;;｛
;;△立ち：fgtn02e／フェード300
;;｝

【秋里】「んー、蒼一くん？」
【蒼一】「……秋里さん」
　思ってもいない人があらわれた。
　
;;｛
;;△立ち：fgtn02d／フェード300
;;｝

【秋里】「やあやあ」
　愛想よく手を振る秋里さんに、俺は会釈して返す。
【蒼一】「どうも」;;＠

;;｛
;;△立ち：fgtn02c／フェード300
;;｝

【秋里】「それじゃーね」

;;｛
;;△立ち消し／フェード300
;;｝

　すぐに彼女は立ち去っていった。
　後ろ姿が見えなくなったころ、目が覚めたように吉木が口を開いた。
【吉木】「誰だよ、あの人。かなり美人だったぞ」
【蒼一】「ボクシング部の人」
　それだけでもないんだけど。
【吉木】「ふーん、そうか。いいなー……」
　なにか言ってやろうと思ったがやめとく。;;＠

;;｛
;;◇背景：white／フェード1000
;;♭効果音止め
□シーン１０－３
;;♪ＢＧＭ：bgm02／フェード3000
;;◇背景：bg22／フェード1000
;;｝

　実験授業があるという吉木と別れ、午後。俺は研究室にやって来た。
　俺が配属されたのは実験ばかり、ウェット系で有機化学が専門の、セルロースをテーマにした研究室だ。
　担当教官から手渡された資料はだいたい片づけた。全部理解したわけじゃないが、とりあえず目は通したから問題ない。
　さて、実験の続きでもするか。いいデータが取れるといいんだが。;;＠

【留学生】「トキノサン、チョット」
【蒼一】「はい」
　ポスドクの留学生（インドネシア人）が視線を投げてきた。
【留学生】「“見ましたよ、ＴＶ版のエヴァの全話”」
【蒼一】「え、あ……ああ。“そうですか。どうでした？”」
　英語に切り替えて返事する。;;＠

【留学生】「“すんごく面白かったです。あとエロかったです”」
【蒼一】「“おお、それはよかった”」
　彼は四人の留学生のなかでは最もアニメ好きの人間だ。
【留学生】「“それとＩＳとロウきゅーぶ！　とストライクウィッチーズを見ました”」
　優秀な萌え豚でもある。;;＠

【蒼一】「ブヒー」
【留学生】「“は？”」
【蒼一】「“いえ、ちょっとした冗談です。意味はわからなくていいです”」
【留学生】「“そうですか”」
　イスラム教徒の彼をブタに喩えるのはタブーっぽい気がする。いや、食べるのが駄目なだけでブタになるのはいいのかもしれないがそのへんはよく知らない。
　うちのラボにはあと四人の留学生がいる。三人はインドネシア人。あとはインド人とスリランカ人。国策でうちみたいな有機化学の研究室にたくさん来てるらしい。たまに携帯電話で謎の言語を話すのを見たことがある。;;＠

【蒼一】「“ＤＶＤ借りて見たんですか？”」
　念のために訊ねてみた。
【留学生】「“いえ、ＹｏｕＴｕｂｅで”」
【蒼一】「“いますぐ制作スタッフに土下座して詫びてください”」
　きょとんと目を見開くと、彼は膝をたたいて大げさに笑った。;;＠

【留学生】「“はは、ひどいです。トキノさん、あなたはひどい人だ”」
【蒼一】「“ファンサブは駄目だって何度も言ったでしょう。ちゃんとお金を払って見ましょうよ”」
【留学生】「ニホンゴムズイです」
　そこだけ日本語だった。
【蒼一】「しゃべれるじゃないですか！」
【留学生】「“話すのはなんとか半分くらいできるけど、アニメのセリフを聞き取るのは無理ですね。字幕がないとわかりません”」
【蒼一】「“うーん……難しい問題ですね”」;;＠

;;｛
;;◇背景：bg23／フェード1000
;;｝

　雑談はこれくらいにして、真面目に研究を進めねば。ＴＨＦ（テトラヒドロフラン）の染みを踏み越え、自分の机に向かい合う。
　学部の四年生くらいでは本格的な研究はまだ無理で、単純作業の実験と論文読みが主な仕事だ。ラボに入って三ヶ月。ここのルールはだいたい頭に入っている。
　ちなみに、俺の研究テーマは去年ここを学部で卒業していった人が残したもので、その人の論文を読むかぎりあんまり実用性がなさそうで、あんまり未来がありそうにないテーマだったりする。;;＠

　某大手家電メーカー（部外秘）が開発した物質をなにかに実用化できないかというもので、始まりは二十年ほど前にさかのぼるそうだ。ずっと会社内で止まっていたが、四年前に新たな研究の予算がおりて、うちのラボに話を持ちこんだのだとか。
　それからうちで研究は続いているのだが、進展はほぼない。卒業した前任者はいくつか基本的な数値をとったのみ。
　ちょっと落ち込む。;;＠

【蒼一】「“実験やってきます”」
【留学生】「Ｇｏｏｄ　Ｌｕｃｋ」
　無駄にかっこいい発音を背にしつつ俺は実験室に足を運んだ。;;＠

;;｛
;;◇背景：bg24／フェード1000
;;｝

　実験を終え、データをエクセルでまとめたあと研究室のソファで仮眠をとった。
　目が覚めると午後の六時。
　今日の研究はこのくらいにしておいて、身体を動かしに行くか。;;＠

;;｛
□シーン１０－４
;;◇背景：bg81／フェード1000
;;｝


　俺はまだ、ボクシングを続けている。二年前、いちどは辞めようと思った俺は、結局ここに戻ってきた。
　そして考えてもいなかったほど、あっさり俺は受け入れられた。
　もともと俺が勝手に辞めようとしてただけだ。続けようと思えばいつでも戻れたんだ。
　そんなこともわからないほど、俺はどうかしてた。;;＠

;;｛
;;♭効果音：se63
;;◇背景：bg82／フェード1000
;;｝

【荒村】「よう」
　部室には荒村がいた。
【蒼一】「よ」
　荒村の目はほぼ治っている。
　俺の苦悩はなんだったんだ？　と落ち込むほどあっさりそいつは回復した。さすがにスパーはできないが、練習だけは続けている。これからは健康のためにボクシングをやるんだ、と不敵に言い放つのを見たときは呆れると同時にほっとした。;;＠

;;｛
;;◎イベント絵：black／フェード1000
;;｝

　俺がやったことは変わらない。荒村の目を傷つけて、試合に出られなくさせた。それは明らかにひどいことで、重い過失なのは認めなくちゃならない。
　だけど、考えていたほど深刻な事態でもなくて、なにより荒村は俺を許してくれた。
【荒村】「くだらない理由で辞めんなよ。俺がどうなってもそれはそれこれはこれ。ボクシング続けたいんだろ？　じゃあ好きにやれよ」
　そんな説教をもらったからには、辞めたい気持ちはなくなっていた。;;＠

;;｛
;;♪ＢＧＭ：bgm21／クロスフェード3000
;;◇背景：bg67
;;◎イベント絵消し／フェード1000
;;｝

　いつものように、縄跳び、シャドウ、ミット、サンドバッグをこなした。
　マスボクシングの相手は新入生だった。キャリアのわりに出入りが鋭い。伝統派空手の経験者だったと思う。有望なやつが入ったもんだ。
　さすがに新人には負けられない。寸止めの攻撃をパーリングではじき、ブロックし、至近距離の攻防に持ちこむ。
　空手じゃこの距離は不慣れだろう。思ったとおりやりにくそうだ。ボディフックをブロック。ショートアッパーを寸止めで打つ。クリンチにくるのを阻止してさらに叩きあいを続ける。有効打がほぼないままゴングが鳴った。;;＠

【荒村】「巧くなったな」
　休憩の三十秒に荒村が声をかけてきた。
【蒼一】「あいつが？」
【荒村】「おまえが」
　うおう。荒村に褒められるとは思わなかった。
【荒村】「着実に巧くなってるよ。おまえはもうかなり強い」
　そこまで言われると、実感がさすがに湧いてくる。こいつが言うんなら本当なんだろう。自分でも強くなった感覚がある。
　考えてみれば試合の成績もかなりいい。練習を続けてきた甲斐もあったというものだ。;;＠

　ゴングが鳴ったのでサンドバッグに向かう。荒村がバッグを支えてくれた。
　ありがとう。おまえのおかげで強くなれたよ。
　心のなかで感謝して、拳をそこに叩きつけた。;;＠

;;｛
;;◇背景：bg68／フェード1000
;;｝

【荒村】「お疲れ様でした」
【部員】『お疲れ様でしたッ！』
　リング上でのミーティングを終え、三々五々と部員が練習場をあとにしてゆく。
【荒村】「おまえ、まだ残るのか？」
　荒村が意外そうに俺に訊いた。
【蒼一】「ああ。マシンやってく」
【荒村】「がんばるねぇ。そんじゃ、お疲れさん」;;＠

;;｛
;;◎イベント絵：ev60／フェード500
;;｝

　しばらく前から、練習だけじゃ物足りなく感じるようになった。
　腕立てや腹筋などは練習に入っているが、もう少し疲れないといけない気がして、ついマシンに足が向いてしまう。
　体育館には無料で使えるトレーニングマシンが置いてある。空手部、陸上部、バスケ部、それにどこの部にいるのかわからない人がよく使っている。;;＠

　なぜか毎回いる留学生グループに混じって、マシンでのウェイトトレーニングこなす。
　ショルダープレス。ラットマシン。レッグエクステンション。プーリー。
　ゆっくり錘を押し上げ、おなじだけの時間をかけて下ろす。
　まだ、足りない。
　力を込めても、疲れても、やり残していることがまだある。そんな気持ちがおさまらない。;;＠

;;｛
;;◎イベント絵：black／フェード300
;;◎イベント絵：ev60／フェード300
;;｝

　マシンはひととおりやり終えた。時刻は九時過ぎ。
　さすがに十分か。
　クールダウンの柔軟をして、俺は体育館をあとにした。;;＠

;;｛
;;◎イベント絵：black／フェード1000
;;｝

　こんな夏の夜はちょっと昔のことを思い出す。
　ボクシング部をやめかけたことや、もっと過去の高校時代。
　それから。
　……。
　あー、なんだったっけ。
　なにか思いだしかけたけど、たぶんどうでもいいんだろう。;;＠

　部室のドアを開けた。

;;｛
;;♪ＢＧＭ：bgm02／クロスフェード3000
;;◇背景：bg82
;;◎イベント絵消し／フェード1000
;;△立ち：fgtn03c／フェード300
;;｝

【秋里】「やあやあ蒼一くん、おひさしぶり！」
　そこには秋里さんがいた。
【蒼一】「ども」

;;｛
;;△立ち：fgtn03b／フェード300
;;｝

【秋里】「ずいぶん長いあいだ見なかったねー。八時間ぶりくらい？」
【蒼一】「短いですね」

;;｛
;;△立ち：fgtn03d／フェード300
;;｝

【秋里】「うん。昼に会ったしね。ふふ。でも部室で会うのはひさしぶり。調子はどんなの？」
【蒼一】「普通です」

;;｛
;;△立ち：fgtn03c／フェード300
;;｝

【秋里】「そっか、普通かー。それはよい返事だねー」
　秋里さんは実に嬉しそうな顔になる。

;;｛
;;△立ち：fgtn03b／フェード300
;;｝

【秋里】「インド行こう」
【蒼一】「はい？」

;;｛
;;△立ち：fgtn03c／フェード300
;;｝

【秋里】「ごはん。インド食べに行こう」
　ああ、なるほど。了解だ。;;＠


　俺は秋里さんと付き合っている。
　入部したときからなんだかんだと世話を焼いてくれてはいたが、ちょっとした立ち話をするくらいで、最初は、それほど親しいつもりじゃなかった。
　秋里さんとの距離が急に縮まったのは、ボクシング部を続けたいと彼女に相談したときだ。;;＠

;;｛
;;◎イベント絵：black／フェード1000
;;｝

;;※セピア色で

　部に入り直したいとメールで伝えると、電話で返事が来た。
『今からそこに行くから待ってて』
　七分で秋里さんは現れた。
　彼女が真剣に俺のことを心配したと気づいたのはそのときだった。
　秋里さんが俺を気にかけていたなんて、ずっと思いもしなかったんだ。;;＠

;;｛
;;◎イベント絵消し／フェード1000
;;｝

　いまは、秋里さんは練習に混ざらない。研究が忙しくなったらしい。
　けどたまに部員たちの様子を見に来て、時間があえばこんな風に一緒に歩いたりする。なんか高校生のカップルみたいだ。;;＠


;;｛
□シーン１０－５
;;◎イベント絵：ev61／フェード1000
;;｝

;;※インド

【秋里】「……ねえ」
　テーブルをはさんだ真向かい。
　豊かな胸を見せつけるように身を乗り出して秋里さんは囁く。
【秋里】「今夜の予定は？」
　すこし赤い唇が微笑みの形になり、熱っぽい上目づかいで俺を見つめた。
【蒼一】「研究のつづきです」
【秋里】「わたしも！」;;＠

　秋里さんはおおげさにため息をつく。
【秋里】「はうあー……ラボ在住はつらいよう……」
　彼女の専攻は西洋史学だ。
　Ｍ２にもなるとやることが多すぎて死にそうとぼやくのを何度か見てきた。
【蒼一】「お疲れ様」
【秋里】「蒼一くんもね」;;＠

;;｛
;;◇背景：bg26
;;◎イベント絵消し／フェード1000
;;｝


　彼女の研究室はおなじ方向だ。
　夜のキャンパスを歩く。人通りはほとんどない。

;;｛
;;△立ち：fgtn02b／フェード300
;;｝

【秋里】「うあーうあー研究室に戻りたくないよー疲れたよー」
【蒼一】「駄々こねないでくださいよ。せっかく院に入ったんですから」

;;｛
;;△立ち：fgtn02a／フェード300
;;｝

【秋里】「でもでもー、わたし、飽きちゃったんですー。研究ばっかだとイヤになっちゃうじゃないですかーぷんぷくりーん」
【蒼一】「痛いです」

;;｛
;;△立ち：fgtn02d／フェード300
;;｝

【秋里】「うへへ」;;＠

　星がいくつか見える。この街でも、一等星くらいは目にわかる。
　あれは夏の大三角。はくちょう座。わし座。今日はほとんど雲がない。
【蒼一】「秋里さん。俺、高校のときは科学部に入ってたんですよ」

;;｛
;;△立ち：fgtn02e／フェード300
;;｝

【秋里】「ふーん？　まえに聞いたね、それ」
【蒼一】「たまに学校に泊まって、深夜の天体観測をしてたんです。望遠鏡を屋上に置いて、夜中になったらそれを覗いて」
【秋里】「そうなんだ」;;＠

【蒼一】「星を見ると、そのときのことを少し思い出します。やることがないから鬼ごっこなんかで遊んで、それにも飽きたら仮眠をとったり。懐かしいです」

;;｛
;;△立ち：fgtn02a／フェード300
;;｝

【秋里】「うーん……なんかやだなー」
【蒼一】「え？」
【秋里】「わたしの知らない高校生の蒼一くんがいて、すごーく楽しそうにしてる。仲間はずれにされた気分がするよ」
【蒼一】「そ、そうですか。すみません」;;＠

;;｛
;;△立ち：fgtn02b／フェード300
;;｝

【秋里】「まーそんなわけで、思い出語りはわたしのまえでは遠慮してくださいな」
【蒼一】「む……わかりました」
　でもこの感覚は懐かしくて、つい天を見上げてしまう。
　あ。
　空が輝いた。;;＠

;;｛
;;♪ＢＧＭ止め／フェード1000
;;◎イベント絵：ev01／フェード300
;;｝

　夜空を切り開く光。
　熱さが感じられるほどの、荘厳な一閃。
　こんなのは、今まで見たことが――。
　いや、俺はこれを見たことがある。高校生のとき、科学部の合宿で学校に集まり、深夜に空を横切った火球を俺は見た。
　そのとき、俺はあいつと一緒で、ほとんど初めて喋って……。;;＠

;;｛
;;◎イベント絵：black／フェード1000
;;｝

　誰、だっけ。
　四年も前のことだ。忘れていてもしょうがない。卒業してからは高校の部活にはほとんど関わらなかったし、顔を合わせない知り合いのことなんて覚えているほうが不思議なくらいだ。
　でも思いだしたほうがいい気がして、考えても思い浮かばないで、必死にあの頃の記憶をたぐりよせて。;;＠

　
　
　
【声】「　　　　」
　
　
　声が聞こえた。
　囁きのような、叫びのような。;;＠


　なんだこれ。;;＠

;;｛
;;♪ＢＧＭ：bgm13
;;◎イベント絵：ev27／フェード300
;;◎イベント絵：black／フェード1000
;;◎イベント絵：ev12e／フェード300
;;◎イベント絵：black／フェード1000
;;◎イベント絵：ev44b／フェード300
;;◎イベント絵：black／フェード1000
;;※白黒でフラッシュバック
;;｝


　なんだ。
　そりゃそうだろ。;;＠

;;｛
;;◎イベント絵消し／フェード1000
;;△立ち：fgtn02e／フェード300
;;｝

【蒼一】「思いだした」
　もうわかっていた。
　目の前の人間に向きなおる。虚を突かれたように口を半開きにして、俺を見つめている人に、俺は告げた。
【蒼一】「こんな都合のいい未来なんて、信じないよ、俺は秋里さんと付き合わない。ボクシング部に戻れるとも思わない。虫が良すぎる。こんなのただの妄想だ」
【秋里】「え……」
【蒼一】「それになによりも、俺は――奈美のことを忘れたりしない」;;＠

　わけがわからない、と言いたそうに秋里さんは首をかしげる。
　ああ、あんたは、まだごまかそうとしているんだ。
【蒼一】「もうやめよう、ライコ。おまえのやってることは無駄だ」
【ライコ】「あ……」
　そいつは何度もまばたきを繰り返し、口を開きかけ、しかし何も言わず。;;＠

;;｛
;;△立ち：fgri01ahps／フェード1000
;;｝

　もとの姿になった。
　ばつが悪そうに口を結び、ライコは俺を見つめる。

;;｛
;;△立ち：fgri01dhps／フェード300
;;｝

【ライコ】「どうしてわかったんですか？」
【蒼一】「あいつの声が聞こえたから」
【ライコ】「洲原奈美は死にました。拳銃で撃たれ、頭を砕かれて」
【蒼一】「違う。俺にはわかる。奈美は死んでいない」;;＠

;;｛
;;△立ち：fgri01dhpu／フェード300
;;｝

【ライコ】「……まさか」
　ライコが息を呑んだ。丸い目は泳ぎ、細い足が震える。
【蒼一】「わかるんだよ！」;;＠

;;｛
;;△立ち：fgri01bips／フェード300
;;｝

【ライコ】「そんな……ありえない。わたしは、物理法則、なのに。抗えるはずがない」
【蒼一】「おまえより、俺たちの関係のほうが強い」

;;｛
;;△立ち：fgri01bipu／フェード300
;;｝

【ライコ】「不可能です」
【蒼一】「可能だよ。小細工はもう通用しない。俺は人間だから」

;;｛
;;△立ち：fgri01dhpu／フェード300
;;｝

【ライコ】「……なにを言ってるんですか。あなたは」;;＠

　奈美は生きている。
【蒼一】「ライコ、俺は奈美のところに行く」

;;｛
;;△立ち：fgri01dhps／フェード300
;;｝


【ライコ】「……どうしてです！？　あの場所へ戻っても、あなたに希望はないのに！」
　あの場所？　勝ち目？
【蒼一】「ああそうか、心配してくれてるのか」

;;｛
;;△立ち：fgri01dips／フェード300
;;｝

【ライコ】「……あなたは、橘に足を撃たれて動けない。あと十秒もすれば洲原奈美は橘茜に撃たれて死ぬ。そんな、絶対に勝てない、悲劇しかありえない状況なのに、なんで戻ろうとするんです」;;＠

　そうか。たしかにいまあの戦いの場に戻ったら、そんな情景になってるだろう。
　奈美が死ぬかもしれない。続いて、俺も殺されそうだ。
　絶望するしかない状況。
【蒼一】「だから、時間を止めて夢を見せてくれた？」

;;｛
;;△立ち：fgri01ehqu／フェード300
;;｝

【ライコ】「……！」
　やっぱり。;;＠

【蒼一】「おまえ、優しいんだな」

;;｛
;;△立ち：fgri01dips／フェード300
;;｝

【ライコ】「からかわないで。あなたは本当に、助からない」
【蒼一】「かもしれない。でも俺は、違うと思う」

;;｛
;;△立ち：fgri01bhps／フェード300
;;｝

【ライコ】「……え？」
【蒼一】「俺はあいつを助ける。自分自身も生き残る。それは、俺にできることだと思う」;;＠

;;｛
;;△立ち：fgri01bips／フェード300
;;｝

【ライコ】「無理ですよ。楽観的すぎます。橘茜は強く、抜け目なく、狡猾です。あなた程度が勝てるはず――」
【蒼一】「いやできる」

;;｛
;;△立ち：fgri01dhps／フェード300
;;｝

　ライコはむっと口を閉ざした。
【蒼一】「できるんだ。おまえに信じてもらえなくてもかまわない。不可能だと言われてもしかたない。それでも俺は思ってる。俺はあいつを助けられるんだ、って」;;＠

　愚かな俺を笑うか？　それでもいいよ。無謀なのはわかってる。
【蒼一】「ライコ。俺はいままで、ずっと自分が不幸だと思ってたよ」

;;｛
;;△立ち：fgri01dhpu／フェード300
;;｝

【ライコ】「……なんの話です？」
【蒼一】「世の中が俺を嫌ってて、呪ってて、俺は寂しい思いをしてた。誰かと親しくなるのが苦手で、親友と呼べるやつは一人もいない」
　小学校から大学まで、だいたいずっとそうだった。家にまで遊びに行ける友達はいなくて、自宅でゲームばかりしていた。
【蒼一】「得意なものがあるわけじゃない。大学に友達はいない。ボクシングだって才能がないし、荒村ってやつにひどい怪我をさせたから、ボクシング部には戻れない。どこに行っても、そこは自分の居場所じゃない。ずっとひとりぼっち。そう思ってた」;;＠

【蒼一】「でも本当は違った。みんな俺を嫌ってなんかいなかった。俺がただ勝手に、嫌われてると思い込んでただけだった。趣味とか、好き嫌いとか……自分を見せないやつとは、友達になれない。それだけのことだったんだ。奈美は俺のことを心配しててくれたし、もしかしたら、勇気を出して会いに行けば、荒村だって俺を許してくれて、ボクシング部に戻れるかもしれない」
　そうだ。思い切ってやってみれば、可能性はいくらでもあった。
【蒼一】「俺を呪ってたのは、俺自身だったんだ」;;＠

【蒼一】「無理だって思い込んで、楽な道を選んで、勇気を出さないで、誰にも話しかけなかった。行動せずにいることを自分に許してしまった。それは呪いだ。勇気を持たないで生きるなんて……それは、一番簡単で、一番卑怯な呪いなんだ」

;;｛
;;△立ち：fgri01ehps／フェード300
;;｝

【ライコ】「呪い、ですか」
【蒼一】「ああ。俺はそう思う。奈美や、おまえのおかげで、そう思えるようになった」;;＠

;;｛
;;△立ち：fgri01dhps／フェード300
;;｝

　あのとき、夜空を走る火球を見て、非ミンコフスキー時空に辿りついて。それから俺は考え続けてきた。どうしたら生き残れる？　どうやったら奈美を助けられる？
　やるべきことなんてすぐわかるのに、怠けて行動しなかった自分。アナテマの身体になってから、ようやくわかった自分の愚かしさ。
【蒼一】「これまでずっと俺は自分を呪ってきた。だけどこれからは、呪わずに生きていけるかもしれない」
　それは可能性だ。挑戦してもおそらく失敗する。けれど、いままで一度も挑戦しなかった冒険。;;＠

【蒼一】「これは最初の一歩だ。無理だと思わず、橘と戦う。そして奈美を助ける。呪いから脱出して、本当の人生を生きるための、最初の勇気なんだよ」
　思いの丈を、すべて言い切った。
　ライコは口元を引き結んだままだった。
　何度か深く息をした。自信はある。もしかしたら。その可能性に身を任せる決意は済ませた。;;＠

【蒼一】「止めても無駄だ。もうおまえに俺は止められない」
　ライコは俺を見つめる。
　黙ったままで、震える目で。俺が口を開こうとしたとき。

;;｛
;;△立ち：fgri01bhps／フェード300
;;｝

【ライコ】「……じゃあ……」
【蒼一】「ん？」

;;｛
;;△立ち：fgri01bhpt／フェード300
;;｝

【ライコ】「さよならです」;;＠

;;｛
;;△立ち消し／フェード300
;;◇背景：bg26b／デフォルトフェード1000
;;◇背景：bg26c／デフォルトフェード1000
;;｝

　声だけを残してライコは消えた。
　とたんにあたりが“薄く”なる。
　ライコ。おまえも俺を信じてくれるのか？
　夢の時間はもうおしまいだ。
　希望も未来もない、けれど、大切なやつだけはいる現実に戻ろう。
【蒼一】「行くぞ、奈美」;;＠

;;｛
;;◎イベント絵：white／フェード1000
;;◎イベント絵：ev03／フェード1000
;;△立ち消し
;;｝

　そうだった。
　俺が願っていたのは、ほんとうにささやかなことだったんだ。
　洲原奈美。
　あいつがそばにいて、話せて、触れられる。
　奈美がいない未来は――たとえどんなに優しくて、楽しい場所だとしても、俺が行きたいところじゃない。
　妄想の世界は、いちばん大切なものが欠けていた。;;＠

　もうごまかされない。
　俺は、あいつを助けに行く。
　それだけが、俺がここにいる理由だ。;;＠

;;｛
[clickskip enabled="false"]
;;◎イベント絵：ev63d／フェード1000
;;◎イベント絵：ev63e／フェード1000
;;◎イベント絵：ev63f／フェード1000
;;◎イベント絵：ev63g／フェード1000
;;◎イベント絵：ev63h／フェード1000
;;☆ウェイト：2000
;;◎イベント絵：white／フェード1000
;;♪ＢＧＭ止め／フェード3000
;;◇背景：bg17b
;;◎イベント絵消し／フェード3000
;;◇背景：bg17c／デフォルトフェード3000
;;☆ウェイト：2000
;;◎イベント絵：ev53b／フェード1000
;;♪ＢＧＭ：bgse76
[clickskip enabled="true"]
;;｝

　目が開いた。
　洲原奈美が足を撃たれていた。
　橘茜は拳銃を手にしている。右手に持ったグリップから、マガジンがゆっくりすべり落ちる。地面に向かって吸い込まれ、硬い音をたてて跳ねる。
　左手はパウチに伸びている。新しいマガジンが取りだされ、右手の拳銃にそれを差しこもうとしている。
　そんな瞬間。
　俺は戻っていた。奈美がいて、橘がいる、取り返しがつくぎりぎりの場所に。;;＠

;;｛
;;◎イベント絵：black／フェード1000
;;｝

　自分の右足が撃たれている。弾丸は肉の奥深くに食い込み、痛くて足を動かせない。アナテマの身体は言うことを聞かず、頭だけがとてつもなく冴えている。
　奈美の呼吸と鼓動が聞こえる。橘の指の挙動が見える。
　一秒を何百にも分割した時間のなかで、すべてをはっきり感じとれる。;;＠

　立ち上がれない。足が動かない。筋肉が弾丸で断ち切られている。
　橘がマガジンを拳銃に押しこむ。停滞なくなめらかにグリップの中にそれはおさまり、かちんという音が聞こえてくる。
　動けない？
　いや、そんなはずない。;;＠

　俺は誰だ。哀れにも怪物にされ、自衛官に撃たれて身動きできずに奈美が殺されるのを黙って見ている弱っちい人間？
　違うだろ。
　俺は土岐野蒼一。哀れにも怪物にされ、自衛官に撃たれて身動きできずにいるが、奈美が殺されるのを黙って見ていられるはずのない、弱っちくても弱虫じゃない、普通の人間だ。
　普通の人間がやることを、おまえにいま見せてやる。;;＠

;;♪ＢＧＭ止め／フェード1000

【蒼一】「う」
　こんなところで、寝てられるか。
【蒼一】「おお、あ」
　橘が反応した。首を巡らし、俺の挙動に目を向けた。
【蒼一】「がああああああああっ！」;;＠

;;｛
[clickskip enabled="false"]
;;◎イベント絵：white／フェード300
;;◎イベント絵：ev55b／フェード300
;;◎イベント絵：white／フェード200
;;◎イベント絵：ev55c／フェード300
;;◎イベント絵：white／フェード200
;;◎イベント絵：ev55d／フェード300
;;◎イベント絵：white／フェード200
;;◎イベント絵：ev55／フェード500
;;◇背景：bg17
;;☆揺らし：1000
;;♭効果音：se34
;;♪ＢＧＭ：bgm04
[clickskip enabled="true"]
;;☆ウェイト：1000
;;｝

　身体が走りだしていた。
　足が動く。肩も、首も、肘も、重力が消えたように自由に躍動した。
　もうアナテマじゃない。人間の土岐野蒼一だ。
　橘が唖然とこちらに目を向ける。
　奈美に向いていた銃口が外れ、こちらに照準をあわせた。
　それより早く、俺の手が届く。;;＠

;;｛
;;◎イベント絵消し／フェード500
;;｝

【蒼一】「ああああああッ！」

;;｛
;;◎イベント絵：ev21／左下フェード100
;;♭効果音：se30
;;｝

　左ロングフックを橘の腕に打ちつけた。その手にしていた拳銃が、はじかれて階段に落ちる。
【橘】「ぐ……」
【蒼一】「シッ！」

;;｛
;;◎イベント絵消し／フェード500
;;♭効果音：se11
;;｝

　右ストレート。顎を狙った一撃は、橘のステップバックで空を切る。;;＠

【橘】「……なんだお前は。人間なのか？」
　橘もさすがに驚いた様子だった。
　俺だって戸惑っている。アナテマの身体から飛び出せるとは思っていなかった。
　たしかにあの肉体は傷つき、力を失って、あのままじゃ奈美を助けられなかった。いらない身体を投げ捨てて、自由な動きが取れる身体で戦いたかった。でも、まさか、実現するなんて。ただ奈美を救いたい、そう思っただけなのに。
　それに、橘の問いかけ。俺の存在そのものを疑う質問。
　俺は、人間なのか？
　一瞬考え、はっと、考えることが馬鹿らしいと気づく。;;＠

【蒼一】「そうだ」
　そうに決まってるだろ？　人間じゃなかったらなんだっていうんだ。
　アナテマ？　そうか。じゃあ、人間でアナテマだ。それでいいだろ。
【橘】「なるほど、本当だったんだな、アナテマが人間というのは」
　あっさり納得したようだ。緊張はまだ解けない。当然か。
【蒼一】「これでもまだ戦うつもりか？」;;＠

【橘】「当然だ。“アナテマの実験”に勝つにはおまえを殺す必要がある」
　橘が動いた。
　話す瞬間の間隙をついて、接近。

;;♭効果音：se11

　いきなりのストレート。バックステップでかわす。
　そこに、来た。
　左のロングフック。
　妙にゆっくり見える。上半身を傾けながら、余裕を持って左腕でブロックしにゆく。
　この流れは。;;＠

;;※ヤエザキのフラッシュバック
;;｛
;;◇背景：black／デフォルトフェード300
;;△立ち：fgye01／フェード300
;;☆ウェイト：2000
;;△立ち消し／フェード300
;;◇背景：bg17／デフォルトフェード300
;;｝

　ローキック。
　それは。もう見た。
　ヤエザキがやった、対角線のコンビネーションだ。
【蒼一】「――シャアッ！」
　一気に前進。ローキックの届かない角度に飛びこむ。
　ローキックの体勢に入りかけていた橘が目を見開く。
　その顔に、右の拳を叩きつけた。;;＠

;;｛
;;◎イベント絵：ev20r／右下フェード100
;;♭効果音：se30
;;｝

　入った。
　顎に、ななめから。
　橘の膝が揺れ、姿勢が崩れかける。

;;｛
;;◎イベント絵消し／フェード500
;;｝

【橘】「う……」
【蒼一】「シッ！」

;;♭効果音：se70

　追撃のフックはスウェイバックでかわされた。
　よろめくように橘は後退。;;＠

　勝てる。
【蒼一】「うおあああああ！」
　大きく左足から飛び込んだ。

;;♭効果音：se11

　体重をぶちあてるような左フックを打つ。惜しいところでヘッドスリップで躱された。だがその身体は不安定に揺れ、もう一押しで倒れるだろう。

;;｝
;;◎イベント絵：ev19／下フェード100
;;♭効果音：se70
;;｝

　至近距離から、右のショートアッパー。
　拳が空を切った。;;＠

;;｛
;;♪ＢＧＭ止め
;;♭効果音：se01
;;◎イベント絵：black／フェード500
;;◎イベント絵：ev56a／フェード2000
;;◎イベント絵：red／フェード500
;;｝

　！？
【蒼一】「ぐぁ」
　あれ。

;;｛
[clickskip enabled="false"]
;;◎イベント絵：ev56a／フェード500
;;◎イベント絵：ev56b／フェード700
;;◎イベント絵：ev56c／フェード400
;;◎イベント絵：ev56d／フェード800
;;◎イベント絵：ev56e／フェード1000
;;♭効果音：se34
[clickskip enabled="true"]
;;｝

【蒼一】「あ……」
　腹から血が出ている。
　息をすると電撃のような感覚が身体を走った。
　激痛が消えない。;;＠

;;｛
;;◎イベント絵消し／フェード500
;;｝

【橘】「はあ……はあ……こんな、無様な戦い方……」
　橘が眼前でつぶやいた。その手にはナイフが握られている。刀身からぬめりとした液体が流れて手首を伝い、地面に落ちる。;;＠

;;♭効果音：se30

【蒼一】「いッ」
　橘の足が俺の脛に叩き込まれた。
　新たに生まれた別種の痛みに、俺はさらに身をよじらせる。
　そこに。;;＠

;;｛
;;♭効果音：se01
;;◎イベント絵：black／フェード200
;;｝

　う。
　うああ、あ。
　が。;;＠

　腹が突き破られた。
　橘が俺の腹を蹴りこんでいた。ナイフでできた傷口を狙った前蹴り。
　耐えられない。激痛だとかじゃない。もっと根源的な、命が壊れるような衝撃。
　崩れ落ちる。;;＠

;;♭効果音：se81b

　上半身が前に転がり、そのまま横になる。
　身体が動かない。絶対に起き上がれない。
　ほとんど見えない視界のなかで、橘が拳銃を拾ったのがわかった。持ちあげた拳銃をまっすぐ俺に向けて。;;＠

;;♭効果音：se07


;;｛
;;☆ウェイト：3000
;;◎イベント絵：ev57a／フェード500
;;｝


　蒼一が撃たれた。
　わたしはそれを見ていた。助けることはできなかった。
　こんな場面、目にしたくなかった。あいつが刺されて、蹴られて、撃たれて。
　いやだ。
【奈美】「そう……いち……」
　蒼一は、死んだ。;;＠


;;｛
;;◎イベント絵：ev57b／フェード500
;;◎イベント絵：ev57c／フェード500
;;｝

　橘が消えてゆく。
　水に溶ける墨みたいに、輪郭がなくなって、透けてゆく。
　そうか。アナテマの実験は終わったんだ。特戦群が――ちがう、人間が勝って、怪物が負けた。だから人間の橘はもとの時空に帰還する。
　当然、わたしも。人間だから、もうここに用はない。
　手足がなくなるのがわかる。身体を構成する粒子が別の時空へ移行し、波動関数が収束する。わたしはここからいなくなり、別の、もといた、わたしを待っている世界へ戻る。;;＠

;;｛
[delay speed="30"]
[clickskip enabled="false"]
;;◎イベント絵：ev57d／フェード500
;;◎イベント絵：white／フェード3000
;;☆ウェイト：3000
;;♪ＢＧＭ：bgm30
;;☆ウェイト：3000
;;※bgm30にはhttp://www.freesound.org/people/RutgerMuller/sounds/51246/
;;◎イベント絵：ev58a1／フェード3000
;;◎イベント絵：ev58a2／フェード3000
;;◎イベント絵：ev58a3／フェード3000
;;◎イベント絵：white／フェード3000
;;◎イベント絵：ev58a4／フェード3000
;;◎イベント絵：ev58a5／フェード3000
;;◎イベント絵：ev58a6／フェード3000
;;◎イベント絵：ev58a7／フェード3000
;;◎イベント絵：ev58a8／フェード3000
;;◎イベント絵：ev58a9／フェード3000
;;◎イベント絵：ev58a10／フェード3000
;;☆ウェイト：3000
;;♪ＢＧＭ止め／フェード3000
;;◎イベント絵：ev58a11／フェード3000
;;◎イベント絵：ev58a12／フェード3000
;;◎イベント絵：ev58b／フェード3000


[backlay][image storage="ev58b" layer=2 page=back visible=true left=0][trans method=crossfade time=500][wt]
[move layer=2 time=4000 path="(-420,0,255)" accel="-3"]
[wm canskip=false]
[position top=420 height=170 margint=3][style size=22]
[backlay][layopt layer=message page=back visible=true][trans method=crossfade time=400][wt]

奈美の声が聞こえた。[wait time=3000][cm]
すぐそばにいるのがわかった。[wait time=3000][cm]


[backlay][layopt layer=message page=back visible=false][trans method=crossfade time=400][wt]
[backlay][image storage="ev58c" layer=2 page=back visible=true left=0][trans method=crossfade time=500][wt]
[backlay][image storage="ev58d" layer=2 page=back visible=true][trans method=crossfade time=500][wt]
[backlay][layopt layer=message page=back visible=true][trans method=crossfade time=400][wt]
[fadeinbgm storage="song01" loop=false time=3000]

【蒼一】[r]「――よう」[wait time=3000][cm]
【奈美】[r]「蒼一？」[wait time=3000][cm]
【奈美】[r]「生きてる？」[wait time=3000][cm]
【蒼一】[r]「ああ、いちおう」[wait time=3000][cm]
【奈美】[r]「…………う」[wait time=3000][cm]
【蒼一】[r]「ん？」[wait time=3000][cm]
【奈美】[r]「うっ……うん……」[wait time=3000][cm]
【蒼一】[r]「おい、奈美？」[wait time=3000][cm]
【奈美】[r]「よかった」[wait time=3000][cm]

そうだな。よかった。[wait time=3000][cm]
心のなかで呟いてみると、ようやく帰ってきた実感らしきものが湧いてきた。[wait time=3000][cm]
腹を押さえてみると、傷はなくなっていた。あれだけ痛かったのに、まったくなにもなかったみたいに消えている。[wait time=3000][cm]
そうだ、奈美は？[wait time=3000][cm]
覗き込んでみると、奈美の指ももとどおりに治っていた。[wait time=3000][cm]
そうか。[wait time=3000]……うん、よかった。[wait time=3000][cm]
あの戦いで失ったものは、すべて取り戻した。[wait time=3000]たぶん命も。[wait time=3000][cm]
俺は死んだはずだった。[wait time=3000]死んだ、といちどは思った。[wait time=3000]でも死んでない。[wait time=3000][cm]
なんでかわからないけど、俺も奈美も生きている。[wait time=3000]もしかして、生き返った？[wait time=3000][cm]
まさか、これもライコが見せた夢の続き？[wait time=3000]　……じゃなさそうだ。[wait time=3000][cm]
俺は負けたはずなのに、なんで生き返ったんだ？[wait time=3000]　アナテマの実験では、負けたほうはみんな死んでしまうんじゃなかったのか。[wait time=3000][cm]
ライコの言ったルールをよく考えてみる。[wait time=3000]人間と怪物、勝った陣営は全員が蘇る。引き分けのときは、そのままもとの時空へ。[wait time=3000]時間切れまではまだ間があったはずだし、俺は橘にやられて……。[wait time=3000][cm]
もしかして。[wait time=3000]最後の瞬間、橘が俺を殺して、アナテマの実験が終わったのだとしたら。勝った陣営が生き返ったのだとしたら。[wait time=3000][cm]
――なるほど、そうなのか。[wait time=3000][cm]

【蒼一】[r]「ありがとな」[wait time=3000][cm]
【奈美】[r]「え……？」[wait time=3000][cm]
【蒼一】[r]「いろいろ、ありがとな」[wait time=3000][cm]

全部話してしまうのは恥ずかしいから無理として。[wait time=3000]とりあえず、言ったほうがいいことは言うことにした。[wait time=3000][cm]
こいつと。[wait time=3000][cm]
これからは、ちょっとはまともに、相手をできるかな。[wait time=3000][cm]
背中に感じる温かさが、頼りないようでいて、とても確かなものに思えた。[wait time=3000][cm]


[clickskip enabled="false"]
[backlay][layopt layer=message page=back visible=false][trans method=crossfade time=400][wt]
[backlay][image storage="ev58e" layer=2 page=back visible=true top=-400][trans method=crossfade time=3000][wt]
[wait time=2000]
[move layer=2 time=4000 path="(0,0,255)" accel="-3"]
[wm canskip=false]

[image storage="ev58e2" layer=2 page=fore visible=true top=0]
[backlay][image storage="ev58e4" layer=2 page=back visible=true][trans method=crossfade time=3000][wt]
[wait time=3000]
[backlay][image storage="ev58e2" layer=2 page=back visible=true][trans method=crossfade time=3000][wt]
[backlay][image storage="ev58e6" layer=2 page=back visible=true][trans method=crossfade time=3000][wt]
[wait time=3000]
[backlay][image storage="ev58e2" layer=2 page=back visible=true][trans method=crossfade time=3000][wt]
[backlay][image storage="ev58e7" layer=2 page=back visible=true][trans method=crossfade time=3000][wt]
[wait time=3000]
[backlay][image storage="ev58e2" layer=2 page=back visible=true][trans method=crossfade time=3000][wt]
[backlay][image storage="ev58e8" layer=2 page=back visible=true][trans method=crossfade time=3000][wt]
[wait time=3000]
[backlay][image storage="ev58e2" layer=2 page=back visible=true][trans method=crossfade time=3000][wt]
[backlay][image storage="ev58e9" layer=2 page=back visible=true][trans method=crossfade time=3000][wt]
[wait time=3000]
[backlay][image storage="ev58e2" layer=2 page=back visible=true][trans method=crossfade time=3000][wt]
[backlay][image storage="ev58e10" layer=2 page=back visible=true][trans method=crossfade time=3000][wt]
[wait time=3000]

[backlay][image storage="black" layer=2 page=back visible=true][trans method=crossfade time=2000][wt]
[backlay][image storage="ev58e11" layer=2 page=back visible=true][trans method=crossfade time=2000][wt]
[wait time=4000]
[backlay][image storage="black" layer=2 page=back visible=true][trans method=crossfade time=2000][wt]
[backlay][image storage="ev58e12" layer=2 page=back visible=true][trans method=crossfade time=2000][wt]
[wait time=4000]
[backlay][image storage="black" layer=2 page=back visible=true][trans method=crossfade time=2000][wt]
[backlay][image storage="ev58e13" layer=2 page=back visible=true][trans method=crossfade time=2000][wt]
[wait time=4000]
[backlay][image storage="black" layer=2 page=back visible=true][trans method=crossfade time=2000][wt]
[backlay][image storage="ev58e14" layer=2 page=back visible=true][trans method=crossfade time=2000][wt]
[wait time=4000]
[backlay][image storage="black" layer=2 page=back visible=true][trans method=crossfade time=2000][wt]
[backlay][image storage="ev58e15" layer=2 page=back visible=true][trans method=crossfade time=2000][wt]
[wait time=4000]
[backlay][image storage="black" layer=2 page=back visible=true][trans method=crossfade time=2000][wt]
[backlay][image storage="ev58e16" layer=2 page=back visible=true][trans method=crossfade time=2000][wt]
[wait time=4000]
[backlay][image storage="black" layer=2 page=back visible=true][trans method=crossfade time=2000][wt]
[delay speed=user]
[resetstyle]
[wait time=12000]

;;※[jump storage="ending.ks" target="*ending"]


;;｛
*epilogue2
[clickskip enabled="true"]
;;♪ＢＧＭ止め
;;♭効果音：bgse90／フェード3000
;;※http://www.pacdv.com/sounds/ambience_sounds.htmlのWind Breeze
;;◇背景：bg25
;;◎イベント絵消し／フェード500
[position top=30 margint=40 height=560][style size=26]
;;｝


【犬神】「僕が生きていることが不思議でしかたありません」
【橘】「私もだよ」
　ぼくらは習志野の駐屯地にいる。
　空を第一ヘリコプター団のＵＨ－６０ＪＡが飛行している。彼らはこれから訓練だろうか。;;＠

【橘】「“実験”のルールは正しかったんだ。勝ったチームは全員が蘇った。それがいちばん納得しやすい答えだろ？」
【犬神】「そうですけどね。でもやっぱりおかしいですよ。死んだ人間が死んでないなんて」
　命はもとに戻らない。だから大切にするんだろ？
【橘】「『オッカムの剃刀』だよ。あの事件自体、私の知識じゃ理解不能だ。あのルールを適応すれば一応理屈はつく」
【犬神】「うーん……アナテマたちは、死んだんですよね」
【橘】「ああ、おそらく」;;＠

【犬神】「彼らは人間だった。なのに、殺してしまった」
　罪の意識は消えない。僕たちだけが蘇って、アナテマたちは死んでいる。考えてもしょうがないことだと思うが、それでもいやだ。
【橘】「もしかして、だけど。アナテマは生きているかもしれないね」
【犬神】「え？」;;＠

【橘】「『人間チームが勝ったとき、人間はすべて蘇る』んだろ？　最後のアナテマは、死ぬ間際に人間に戻った。つまり」
【犬神】「ちょっと待ってください。考える時間を」
【橘】「いくらでも考えていいぞ。わからなかったらヒントもやろう」
　愉快そうに笑う橘さん。その顔を見ると、どうしてもヒントなしで解いてやりたくなる。;;＠

　えーと、『人間チームが勝ったとき、人間はすべて蘇る』？　僕ら、つまり人間チームが勝って、僕や部隊員は生き返った。全然おかしくない。
　そうじゃなくて……。
【犬神】「……ああ！　なるほど」
　ようやく合点がいった。;;＠

【犬神】「人間に戻ったアナテマは、実験が終わったら生き返ったかもしれないんですね？」
【橘】「うん、そういうことだ。あくまで想像の域を出ないし、気休めみたいなものだけど、もし正解だったら嬉しいだろ？」
【犬神】「はい！」
　自分で思った以上に嬉しそうな顔をしていたらしい。橘さんがほほえんだ。
【橘】「本来なら、特戦群は敵を殺すことに罪悪感を覚えないほうがいいんだが……まあ、殺してない可能性があるに越したことはない」
【犬神】「はい、自分もそう思います」;;＠

【橘】「ふふ、おまえは可愛いな」
【犬神】「えー……」
【橘】「ほめてるんだぞ？」
【犬神】「ほめなくていいです」
【橘】「はは。遠慮するな」
　目の前にいるとてつもなく強い女自衛官は、このうえなく楽しそうに僕の肩を叩くのだった。;;＠

;;｛
;;♭効果音止め／フェード3000
;;◎イベント絵：white／フェード500
;;♪ＢＧＭ：bgm02／クロスフェード3000
;;◇背景：bg86
;;◎イベント絵消し／フェード500
;;｝


　買いたい物があるというので、俺は奈美について商店街までやって来た。
　俺なんかの審美眼が役に立つはずないのだが、奈美いわく「自信がない」らしい。よくわからん。
【蒼一】「しかし……」
　入りにくい店だった。ファンシーなぬいぐるみなんかを集めたショップだ。奈美のお気に入り、三つ目の宇宙人も山ほど置いてある。
　ショーウィンドウ越しに見える世界は、ちょっと俺には近寄りがたい。
　なので、外で待たせてもらうことにした。せっかく一緒に来たのに意味がないんじゃないか。;;＠

　“アナテマの実験”のあと、俺は荒村の見舞いに行った。拍子抜けするくらいあいつは普通だった。
　たぶん視力は元通りにならないし、ボクシングはできない。けどまあそれは仕方ない。どうせボクシングは三年生になったらやめるつもりだった。
　ネガティブな感情がなくはない。けど、恨むほどのものでもない。荒村はそう言った。;;＠

　そのあと秋里さんに電話をかけてみた。
　『今からそこに行くから待ってて』なんて都合のいい言葉はなく、けれど、安心した、と彼女は言った。
　ずっと俺のことを心配してたのは本当で、このまま会えずにいなくなってしまうんじゃないかと不安だったらしい。
　そうなる可能性もそれなりにあったわけで、俺としては不甲斐なさと申し訳なさにただ謝るしかなかった。;;＠

　ボクシング部にはまだ戻れない。
　体育館に足を踏み入れるのが怖くて、結局まだほかの部員には話せていない。
　けど、そう遠くないうちに、前進できるかもしれない。
　それまでのあいだ、気持ちを落ち着ける時間をもらっておこう。;;＠

　手持ちぶさたにあたりを見わたす。休日の午前だけあって、人通りはかなり多い。
　特に、あのあたりは――。

;;｛
;;△立ち：fgri01ahps／フェード500
;;☆ウェイト：1000
;;△立ち消し／フェード500
;;｝

　あれ？
【蒼一】「お、おいっ！」
　長い髪。白く細い首。
　あの子は。;;＠

;;｛
;;△立ち：fgnm01aipv／フェード300
;;｝

【奈美】「蒼一、どこ行くの？」
【蒼一】「あっ……奈美」
　店を出てきた奈美は、手にショップロゴつき紙袋を持っている。
　あいつがいたほうに向きなおった。
【蒼一】「いない」
　歩道を見わたしたがどこにも見つからない。;;＠

;;｛
;;△立ち：fgnm01bips／フェード300
;;｝


【奈美】「ん？　誰かいたの？」
【蒼一】「ライ……」
　いいかけて、やめた。奈美は首をかしげる。
【蒼一】「あー……いや、そんなんじゃないよ」

;;｛
;;△立ち：fgnm01ahps／フェード300
;;｝

【奈美】「そうなの？　誰かいたんじゃないの？」
【蒼一】「いた気がしたけど勘違いだった」;;＠

;;｛
;;△立ち：fgnm01aips／フェード300
;;｝

【奈美】「んー……そうなんだ」
　納得したわけではなさそうな顔。
　だが、結局追求はしなかった。

;;｛
;;△立ち：fgnm01dkpt／フェード300
;;｝

【奈美】「じゃあ、次、行くわよ！」
【蒼一】「次？」
【奈美】「うん。」
【蒼一】「また他の店に行くのか？」

;;｛
;;△立ち：fgnm01djpt／フェード300
;;｝

【奈美】「うん、こんどは靴。ついでにあんたのも見てあげるわ。汚れてきたでしょ」
【蒼一】「い、いや、いいよ」

;;｛
;;△立ち：fgnm01dkpt／フェード300
;;｝

【奈美】「どうせついでだから遠慮しなくていいって」
　そして奈美は俺の腕を引っぱる。
【奈美】「ほらほら、行くわよ！」;;＠

;;｛
;;△立ち消し／フェード300
;;◎イベント絵：ev59／フェード3000
;;☆ウェイト：3000
;;◎イベント絵：black／フェード3000
;;☆ウェイト：3000
[jump storage="title.ks"]
