□シーン４－２／ヤエザキとの開戦

;;｛
;;♭効果音止め
;;◇背景：bg10／走りフェード200
;;△立ち：fgnm02ehps／フェード300
;;△立ち消し／フェード300
;;△立ち：fgye01／フェード300
;;｝

　見つけた。
　白い巨体。銃剣つきのＭ４Ａ１を持ったまま路上に倒れ伏し、うめき声をあげる血まみれの部隊員。ひとりは倒れ、ひとりは胸に構えた銃でいまだ戦おうとしていた。
　ヤエザキが長い腕を振るう。ハンマーのように固められた拳が部隊員の頭に落ちる。;;＠

;;♭効果音：se21
;;☆揺らし：300


　いくぶんか斜めに逸れたその一撃は部隊員の身体をアスファルトにバウンドさせ、ビルの壁面に叩きつけた。血の跡を残してずり落ちたそいつは、くの字に倒れて動かなくなった。
　――死んだ。無残なそいつの亡骸を見て、ヤエザキは身体を震わせる。;;＠

【ヤエザキ】「あはっ……！」
　口角を吊り上げ呟きを漏らし、ヤエザキは別の目標、瀕死の部隊員に向かって走りだした。
　腕を振り上げ、うつぶせの部隊員の腹をめがけて拳を叩き下ろす。

;;♭効果音：se72
;;☆揺らし：200

　部隊員の死体がぐずぐずに崩れた。
　飛び散る血と肉片を意に介せず、ヤエザキは最後の目標――奈美に顔を向ける。;;＠

;;｛
;;△立ち消し／フェード1000
;;△立ち：fgnm02elps／フェード1000
;;｝

　ヤエザキを前にした奈美はひどい顔をしていた。それでいて、諦めてはいないようだった。
　逃げる隙を探すように奈美は相手を睥睨する。そして、はっとした表情で声を上げた。

;;｛
;;△立ち：fgnm02eipw／フェード300
;;｝

【奈美】「………蒼一……！」
　気づかれた。

;;｛
;;△立ち消し／フェード300
;;△立ち：fgye01／フェード300
;;｝

【ヤエザキ】「くたばりなァ！」
　奈美の呟きが聞こえなかったのか、ヤエザキは再び腕を振り上げる。モーションが大きい。間に合う。;;＠

　俺は走った。さっきまでの自分がカタツムリに思えるほど速く、必死に、全力で。
　飛来する拳と俺の巨体、ふたつの接近に奈美が目を見開く。
　俺は奈美とヤエザキ、ふたりの中間地点に到達した。瞬時に振り向き、迫りくるアナテマの手を視認。間に合った。;;＠

;;｛
;;◎イベント絵：ev04／上フェード100
;;※アナテマの拳が振り下ろされる絵
;;☆特殊命令：圧に「お」とルビを振る
;;｝

　人間くらいならたやすく[ruby text="お"]圧し潰せる、巨大な腕が一気に落下する。
　こちらに迫る大きな手に、俺はとっさに両腕を差しだした。以前の倍近い骨格が太い筋肉に引き寄せられ、自身が予想もしなかった速さで動いていた。腕を交差させ歯を食いしばり、迫りくる衝撃を覚悟する。生まれ変わった自分の骨と肉の強靱さが、ヤエザキの打撃に耐えると信じて。;;＠

;;｛
;;♭効果音：se72
;;☆揺らし：300
;;◎イベント絵：black／フェード600
;;｝

　――重い。象の体重を叩きつけられたみたいだ。肘から足首までの間接が軋み音を立て、数千の細胞が潰れて弾ける錯覚で脳がいっぱいになった。
　だが、なんとか耐えられる。
　俺の腕もあいつとおなじだ。無骨で大きくて、弾丸をはじき返せるくらいに頑丈なんだ。
　いままでの自分の身体じゃない。こいつはほんとうに怪物そのものだ。この肉体のおかげであの子を守ることができる。
　呪いそのものだった肉体が、いまでは希望に変わっていた。;;＠

;;｛
;;◎イベント絵消し／フェード1000
;;｝

　相手の腕を勢いよく払いのける。ヤエザキはあっけにとられた様子だったが、すぐに表情を険しくする。
　俺はボクシングの構えをとった。前に重心をおいてガードをあげる、接近戦向きのクラウチングスタイル。俺のいつもの構えだ。人間のときとは勝手がちがうが、両手で殴るのは所詮いっしょだ。このやりかたでかまわない。
【ヤエザキ】「……あんた、なんのつもりだァ？」
　獰猛に声を震わせ、ヤエザキが吼えるように言った。途方もない威圧感。心臓が押しつぶされそうなほどだ。
　怖い。できれば逃げだしたい。いますぐヤエザキに背中を向けて、視線の届かない場所へ消えたい。でも。;;＠

;;♪ＢＧＭ：bgm04／クロスフェード1000

　それ以上に奈美を助けたい。心の底に残った勇気を精一杯集め、俺は叫んだ。
【蒼一】「――そいつを助けに来たんだよ！」
　言い放ちざま、一歩前にでる。;;＠

　身体が重くて思い通りに動かない。理想のフォームとはかけ離れた無様な形だ。
　これでいい。いまの身体なら、力をこめて振り回すだけで十分だ。
　右足で地面を蹴る。一気に接近。左足が接地と同時、投げつけるように右腕を振るった。;;＠

;;｛
;;◎イベント絵：ev19／下フェード100
;;♭効果音：se72
;;◎イベント絵：white／フェード600
;;｝

　当たった。腕のブロックをすりぬけて、ヤエザキの頭にきれいに拳を当てていた。
　まるで人形のようにアナテマの肉体がゆがむ。
　ヤエザキの顔がねじれ、半回転して身体が傾く。
　――倒した！？;;＠

　都合のいい希望に緊張が溶けかけるが、戦慄は瞬時に再結晶した。前にだした左足のバネで即座に後ずさる。
　ヤエザキの足が地を捉え、なんとかバランスを取り戻していた。

;;｛
;;◎イベント絵消し／フェード1000
;;｝

【ヤエザキ】「………てめェ……！？」
　ようやく状況を飲みこめたらしいヤエザキは、威嚇するように俺を睨めつける。敵意と殺気がこもった、ねっとりと密度の高い空気を感じた。;;＠

　構えた自分の拳から、静かに興奮が伝わってきた。
　――いい手ごたえだった。しばらくなかった感触だ。
　事故の前の自分を思いだす。あの頃の俺はほんとうに馬鹿で、自分のことしか考えてなかった。
　拳で戦うのが面白そうだからボクシングを始め、トレーニングの後の疲労感、試合の緊張感にとりつかれたから、あの日までずっと続けられた。
　それはすべて自分のためだ。だれかのために……なんて考えたことはない。;;＠

　それがいまじゃ、俺の背中に隠れている女の子のために必死になって戦おうとしている。まったく、ボクシングをやっててよかったと、これだけ強く思ったのは初めてだよ。;;＠

　俺はヤエザキを睨みかえした。緊張のボルテージがせり上がってくる。
　……ああ、リングのうえを思いだすな。
　試合の直前、俺はいつも恐怖で震えていた。いつだって逃げたいと思っていたし、もう二度と試合にでたくないと考えていた。
　それでも引っぱられるようにリングに乗せられ、相手に対面し、ゴングが鳴った瞬間、自分がやられないように必死で戦い――勝ってきた。;;＠

　そうだ。俺はいつもどおりやればいい。試合は練習のように。練習は試合のように。
　全力で挑んだきつい練習に比べれば、本番なんて大したことない。
　練習とおなじように三分間ずつ、全神経を集中して戦いに臨む。
　試合とおなじだ。俺は両腕の拳で敵を打つ。そして奈美を救いだす。;;＠

　ヤエザキがさらに顔つきをゆがめた。毒を飲んだように皺が縦横に走り、いまにも叫びだしそうに口を開き――。
【ヤエザキ】「……あはっ！　あははは……ひひ……。あははははははははははっ！」
　笑った！？
　顔中の筋肉を引きつらせて、ヤエザキはとびきりの笑みを広げていた。仮面のようだったアナテマの頭が急に人間らしくなる。
　なんだ、こいつは？　正気なのか？;;＠

【ヤエザキ】「なんだ……てめェ、敵だったんじゃねえか。てめェ自身もアナテマのくせに……そうか、なるほど、そうかよ……。結局……オレはあんたもブチ殺すしかねェんだよなァ」
　ヤエザキはゆったりと腕を持ち上げ、構えをとった。東洋拳法のような、懐を深くとった柔らかな体勢だ。上半身での攻防だけを考えた俺の構えとは明らかにちがう。その顔にはいまだ薄笑いが乗ったままだ。;;＠

【ヤエザキ】「……いいぜ。オレは気にしねえよ。てめェがアナテマだろうがちがおうが……もう敵だ。いちど敵になっちまえば、絶対に撤回できねェぜ？　後悔させてやるヒマもやらねぇよ！」
　宣告とともにヤエザキが動きだす。;;＠

　気づいたときにはそいつが眼前にいた。
【蒼一】「うおわっ！」
　ヤエザキの右手が頭上に接近――腕を交差して防御の姿勢をとる。;;＠

;;｛
;;◎イベント絵：ev04／上フェード100
;;♭効果音：se21
;;☆揺らし：300
;;◎イベント絵：white／フェード1000
;;｝

　衝撃。アスファルトがびしりと音を立てる。
　さっき以上の強烈な打ち下ろし。自分の骨が軋み、筋繊維が分断されるのを知覚する。;;＠

;;｛
;;◎イベント絵消し／フェード1000
;;｝

【蒼一】「うう……！」
　かろうじて防御には成功。俺の頭部へのダメージは少ない。
　薄い安堵に息をつくが、ヤエザキの打撃は止まらなかった。
【ヤエザキ】「シッ！」;;＠

;;｛
;;◎イベント絵：ev15／右上フェード100
;;｝

　ヤエザキの左腕が唸りをあげた。こんどは大振りのフックだ。
　やっと目が慣れてきた。こんどは余裕でブロックできる。右腕で自分の顔面を守り、空いた左で攻勢にでよう――これからの展開を脳裏で組み立て、ヤエザキのフックの軌道を目で追う。
　曲線を描いたヤエザキの拳が近づくのにあわせて、こちらも右腕を持ち上げブロックをつくった。
　俺のこめかみに、あと数十センチの位置まで打撃が迫る。;;＠

　そのときぴたりと拳が止まり、指が開いた。視界が手のひらで制圧される。
　フェイント！？　身体が硬直した。;;＠

;;｛
;;◎イベント絵：ev16／左上フェード100
;;♭効果音：se72
;;☆揺らし：300
;;◎イベント絵：black／フェード600
;;｝

【蒼一】「つッ！」
　それはほとんど爆発だった。自分の太ももが弾け、血と肉が飛びでる。筋肉がなかばまでちぎれて片脚が用をなさなくなる。それだけのイメージが一瞬で叩きこまれた。
　左のふとももにアナテマの足がぶち当てられていた。ヤエザキはローキックを放っていた。右上から左下へ、もっとも避けにくいという対角線の打撃を俺はくらったんだ。;;＠

;;｛
;;◎イベント絵消し／フェード1000
;;｝

　もちろん現実では俺の脚は健在だ。ヤエザキの攻撃をくらったが、まだ壊れちゃいない。
　だけど――痛い。この世にこれだけ痛いものがあるのか？　あまりの衝撃に神経のどこかがおかしくなったみたいだ。;;＠

　バランスが崩れる。痛みに左脚から力が抜ける。ふらりと身体が宙を泳ぎ、構えが散漫になってしまう。
　そのことに気づき、体勢を立て直そうとしたとき。
　――ほんとうの左フックが迫っていた。;;＠

□シーン４－３／ヤエザキとの戦い、決着

;;♪ＢＧＭ止め
;;△立ち消し
;;◇背景：black

　あ！？
　なにが起こった？;;＠

;;｛
;;♪ＢＧＭ：se15
;;◇背景：bg10／デフォルトフェード3000
;;△立ち：fgye01／フェード1000
;;｝

　なんで俺はあいつを見上げてるんだ？
　もしかして倒されたのか？　さっきの一撃で？;;＠

　目にだんだんと色彩が戻ってくる。
　――痛い。側頭部に痺れとずきずきした痛みが生まれている。ヤエザキにこめかみを打たれたらしい。
　俺は気絶していたのか？　[ruby text="のう"]脳[ruby text="しん"]震[ruby text="とう"]盪？
　すぐそばに部隊員の身体があることに気づく。血と臓物が流れでている、ぐちゃぐちゃの死体だ。ヤエザキがなんども殴りつけ、潰してしまった人間だ。

　腕をついて立ち上がろうとする。だが。
　……足に力が入らない！？
　思った以上のダメージを負ってやがる。タコみたいにグニャグニャだ。;;＠

　薄い笑みをたたえたヤエザキが動きだした。注意深く構えを変え、俺の反撃にそなえたまま、確実に息の根を止めにくるんだ。
　ヤエザキの長い腕。もうすぐそれが俺の頭といわず腹といわず、気が済むまで殴り潰すだろう。かたわらの死体とおなじように。
【ヤエザキ】「死ね」
　あくまで冷静さを失わずに勝利の宣告だけをつぶやき、そして――。;;＠

;;♭効果音：se07
;;△立ち消し／フェード100

　ヤエザキが跳ね飛んだ。
　銃声の方向とは直角に、一気に俺から離れる。
　弾丸は当たっていない。だが驚いてはいるようだ。
　低いうなりを口からもらし、弾丸を放った張本人にヤエザキは怒声をぶつけた。
【ヤエザキ】「てめぇッ……！」;;＠

;;｛
;;◎イベント絵：ev42／フェード1000
;;｝

　奈美がＭ４Ａ１を抱えていた。
　初めて撃っているとは思えないほど堂に入った姿勢で、まっすぐヤエザキを照準にとらえている。;;＠

;;♭効果音：se07

　さらに発砲。やはり命中せず、遠く離れた建物に弾痕がちいさく穿たれた。
【奈美】「当たれっ……！」;;＠

　無理だ。
　やめろ、奈美。いくらおまえが撃ったって当たらない。素人が銃をもったくらいで相手になるやつじゃない。
　いますぐＭ４Ａ１を捨てて、逃げだしてくれ。そうすればきっと、ヤエザキは俺にとどめを刺しに来る。おまえは逃げきれる。助かるんだよ、奈美。;;＠

;;｛
;;◎イベント絵消し／フェード1000
;;｝

　くそ……立ち上がれよ。早く。早く！
　いまじゃないとダメなんだ。
【蒼一】「くっ……ああ……！」
　うめきをあげ、必死に動かそうとする。死んでいた脚にやっと力が戻りだした。
　そのまま立ち上がろうとして、手が部隊員の死体に触れた。;;＠

　血の海のうえに浮かんだボディアーマー。そこに装着されたパウチには、マガジンやグレネード、そしてナイフの柄が入っている。そして、死体は銃剣つきのＭ４Ａ１を握りしめていた。
　……こいつは。
　恐ろしい勢いで思考が回り、答えがでた。
　使えるかもしれない。;;＠

　俺はパウチに手をのばす。もしかしたらと考え、なかのものを取りだし、その形を記憶と照らしあわせる。
　――使える。俺はこいつの使い方を知っている。
　いける！
　俺は死んだ部隊員からＭ４Ａ１を奪いとった。;;＠

;;｛
;;△立ち：fgye01／フェード600
;;｝

　ヤエザキはそれに気づかないようだった。奈美のほうに身体を向け、身体をよじらせ怒りを表現する。
【ヤエザキ】「アァッ……イラつくぜ……わかったわかったわかったよ！　まずてめェから潰してやる……！」
　ヤエザキは咆哮をあげ、そのまま奈美に向かって歩きだした。
　待て。おまえの相手は奈美じゃない。
　俺だ。
【蒼一】「……ヤエザキぃぃいい……！」
　ありったけの力をこめ、ようやく俺は立ち上がっていた。;;＠

　まだ脚がふらふらする。ほとんど自由に動けない。奈美に向かって歩きだしたヤエザキに追いつく自信もなかった。だから、ヤエザキに立ち止まってもらうことにした。
【蒼一】「俺から……逃げるんじゃねえっ……！」
　俺の呼びかけに反応し、振り返ったヤエザキは顔をひきつらせた。;;＠

;;｛
;;♪ＢＧＭ止め／フェード3000
;;◎イベント絵：ev14／フェード500
;;♭効果音：se41
;;｝

　俺は銃剣を握りしめていた。
　弾丸は撃てない。指が大きすぎてトリガーガードに入らないからだ。だが、銃剣そのものを持つことはできる。
　部隊員のひとりはＭ４Ａ１に銃剣をつけていた。サバイバルナイフとしても使える軍用ナイフだ。銃剣つきのＭ４Ａ１は、人間には大きくてもアナテマにとっては手頃な刃物。白兵戦にうってつけの武器だ。
　これが、俺にできる最後の策。;;＠

【蒼一】「奈美にっ……近寄るなぁぁああああああ！」
　叫ぶと同時に走りだした。ヤエザキの反応は遅れている。いける。あいつを刺せる。
　路面を蹴って、瞬時に加速する。
　ヤエザキの胴体の中心めがけて、ただ全力で。;;＠

　あっけにとられた表情のヤエザキ。
　ようやくその腕が動き、防御の体勢に移ろうとする。だがもう遅い。俺の攻撃はかわせない。
【蒼一】「あああああああああッ！」
　確信をこめて、俺はまっすぐ銃剣を突き入れた。;;＠

;;｛
;;◎イベント絵：black／フェード100
;;♭効果音：se47
;;｝

　岩にぶつかったような、硬く重い感触。
　突き抜けるはずの剣は、そのわずか手前で静止する。;;＠

;;｛
;;◎イベント絵：ev06a／フェード300
;;♭効果音：se34
;;♪ＢＧＭ：bgm17／フェード3000
;;｝

　突撃がヤエザキの手で止められていた。
　手のひらに食いこんだ剣先は、ぶ厚い肉に阻まれ動かない。全身全霊をこめた刺突はヤエザキに届かなかった。

;;｛
;;◎イベント絵：ev06b／フェード1000
;;♭効果音：se75
;;｝

　ぎょろりとした目が俺をにらむ。
【ヤエザキ】「……ああ、てめェ、がんばったなァ」
　あきれたような、褒めるような、それでいて憎悪に満ちた声。;;＠

;;｛
;;◎イベント絵：ev06c／フェード1000
;;｝

【ヤエザキ】「もうちょっとでオレを刺せたんだろうなァ、あぁぁ、すっげェ惜しかったよ」
　大きな手が閉じられ、Ｍ４Ａ１が握りこまれる。そのまま腕を動かし、万が一にも撃たれないようヤエザキは銃の射線を逸らした。
【蒼一】「ぐぅぅ……ううううう！」
　力をこめてもＭ４Ａ１は動かない。刺しこむことも、抜くこともできない。
【ヤエザキ】「死ね」;;＠

　ヤエザキの拳が固められ、殴打のモーションに移行する。
　その一撃をくらえば、俺はもう死ぬだろう。
　ヤエザキの勝利を確信した薄笑い。隙のないなめらかな腕の動き。俺の顔面を狙っている。
　俺は膝を折って身を沈めた。右側の目を閉じ、両耳を手でふさぐ。
　怪訝に思ったのかヤエザキが眉根を寄せた。
【ヤエザキ】「……ン？」
　時間だ。;;＠

;;※「右側の目」としたのは、アナテマのデザインで目がどうなるかわからないから。
;;｛
;;♪ＢＧＭ止め
;;♭効果音：se45
;;◎イベント絵：white／フェード20
;;☆ウェイト：2000
;;｝

　閃光がすべてを包んだ。
　耳をふさいでいてもわかる、強烈な音響が街に満ちる。
　右側の目を開けた俺に見えたのは、異常なまでの爆音と光量を浴びて反応を失ったヤエザキの姿だった。
　ヤエザキは動けない。俺は自由に動ける。

;;♪ＢＧＭ：bgm25／フェード3000

　俺の張った罠が作動したんだ。
　部隊員の死体のそばでピンを抜いたフラッシュ・バン。それがねらいどおりに起爆してくれた。
　気づかれないよう、銃剣での突撃で意識をそらしたうえでの策だった。;;＠

　部隊員がフラッシュ・バンを使うのを目撃していたのは幸いだった。おかげでこの作戦を思いつくことができた。
　フラッシュ・バンの入っているパウチは見ていたからわかる。さぐってみると、ひとつだけ残っていた。
　トリックの核心は、起爆までの時間を利用して、地面においたフラッシュ・バンから注意をそらすことにある。あれだけの反射能力を持つヤエザキなら、瞬時に目と耳をふさいで防御することも可能だろう。;;＠

　銃剣で襲いかかったのはとっさの思いつきだった。突貫が成功すればそれでいいし、たとえ防がれたとしても、突撃をかける俺には本気で対応せざるをえない。
　渾身の突進をふせいだ瞬間のヤエザキは、視覚、聴覚を活用し、意識のすべてを俺に集中していたはずだ。
　起爆の直前に俺が身を沈めたのは、光を確実にヤエザキの目にあてるためだ。
　フラッシュ・バンがあるのは俺の背後。
　つまり。
　ヤエザキの真正面だ。;;＠

;;※あとでイベント絵にする？
;;◎イベント絵消し／フェード1000

【蒼一】「うあああああああああっ！」
　ヤエザキの手のひらに刺さったままのＭ４Ａ１から手を離し、思いきり前に踏みこんだ。ヤエザキの頭が至近距離に見える。そこはすでに俺の領域だ。
　左足が着地すると同時、右の腕を振りあげる。
　これが反撃の最初の一撃。;;＠

;;｛
;;◎イベント絵：ev19／下フェード100
;;♭効果音：se72
;;◎イベント絵：black／フェード600
;;｝

　アッパーをヤエザキの顎先に叩きつけた。拳が頭の中心をとらえ、重い感触が腕に伝わる。想像以上のクリーンヒット。ヤエザキの顔がぶるりと歪んだ。
　目に見えるすべてがスローに見える。ヤエザキはまだ回復できていない。視力と聴覚と奪われ、想定外の一撃をくらって呆然としている。
　効いてる。俺のブローがダメージを与えている。;;＠

【蒼一】「シィィ！」
　左のフックをさらにヤエザキのこめかみへ。;;＠

;;｛
;;◎イベント絵：ev20／左下フェード100
;;♭効果音：se21
;;◎イベント絵：black／フェード600
;;｝

　岩みたいだったそいつの肉体が、やわく、もろくなっていた。
　身動きできないヤエザキは、完全に無防備な状態なんだ。知覚の外からの打撃には、歯を食いしばって耐えることすらできない。俺の攻撃が直接脳へのダメージになる。
　これなら。
　――やつを倒せる。;;＠

　ヤエザキの巨体がかすかに揺れた。さっきのコンビネーションが効いてるんだ。
　ようやく事態を理解したらしいヤエザキが、腕をあげてブロックをつくった。視力はまだ回復していない。そいつは防御にまわるつもりだ。
　だが、そのブロックは穴だらけだ。;;＠

　俺は右フックを振った。コンビネーションの最後の一打。あの頑強なヤエザキを倒しうる、ありったけの一撃。;;＠

;;｛
;;◎イベント絵：ev21r／右下フェード100
;;♭効果音：se21e
;;◎イベント絵：black／フェード600
;;｝

　太い腕のブロックをすりぬけ、俺の拳がヤエザキを頭をぶん殴っていた。
　素晴らしい手応え。これ以上ないほどの、流れるような攻撃だった。
　打たれた勢いのまま、ヤエザキの体躯が揺れ、傾き、宙を泳ぐようにずれていき――。

　
;;♭効果音：se81a
;;△立ち消し／フェード400

　倒れた。;;＠

;;｛
;;◎イベント絵消し／フェード1000
;;♪ＢＧＭ止め／フェード3000
;;♭効果音：se15／フェード3000
;;｝

　――倒した？
　ヤエザキは仰向けになって、眠るように目を閉じていた。身体はぴくりとも動かない。
　ほんとうにやったのか？　あの強大なヤエザキを、この俺が？
【蒼一】「……はぁっ、はぁっ、はぁっ……！」
　荒い呼吸を繰り返す。
　身体が熱い。一生分の体力を使い切ったみたいだ。;;＠

;;｛
;;△立ち：fgnm02empv／フェード400
;;｝

【奈美】「そ、蒼一……！」
　奈美は少し離れた場所で、青い顔で立ち尽くしていた。
　もう大丈夫だ、奈美。ヤエザキは俺が倒した。
　だから心配する必要はないんだ。;;＠

;;｛
;;♭効果音止め
;;♭効果音：se21
;;☆揺らし：300
;;△立ち消し
;;◎イベント絵：black
;;◎イベント絵消し／フェード300
;;｝

　地面が見えた。
　衝撃はそのあとに感じた。
　落ちてゆくような暗闇。
　倒れようとする自分に気づく。
　ダメだ。目を開けろ。寝るな。起き上がれ。
　俺は目を開ける。いつのまにか膝をついていたことを知り、反射的に顔をあげた。;;＠

;;｛
;;△立ち：fgye01
;;♭効果音：se34
;;☆ウェイト：3000
;;♪ＢＧＭ：bgm16／フェード3000
;;｝

　そこにヤエザキがいた。
　憤怒の形相は悪魔そのもの。巨躯をぶっとい両足で支え、俺を見おろしていた。
　なぜだ？　倒していなかった？
　ノックダウンのあと、すぐに立ち上がったのか？;;＠

【ヤエザキ】「て……めェ……！　こ……こ、殺して、やる……！」
　激情のせいか、途絶え途絶えに漏れる声。
　炎のような赤い目。
　それが俺を射すくめる。
　金属で頭を殴りつけられたような感覚がした。触れてもいないのに、その激憤に身体が反応していた。
　あれは、“怒り”そのものだ。
　視界に入ったあらゆるものを、破壊し尽くす負の感情。;;＠

【蒼一】「う……うぅ……」
　逃げないと。
　あいつの打撃は受け止めてもブロックを貫通する。直撃せずとも俺を完全に打ち殺せる。
　俺は足に力をこめ、なんとか立ち上がろうとする。
　が、あきれるほど緩慢にしか動いてくれない。
　まずい。
　逃げられない。
【ヤエザキ】「死ねッ……！」
　ヤエザキは大きな右腕を振りあげ――。;;＠
