　大上段から振りおろした。
　とっさに左腕を持ち上げる。
　アームブロック。ボクシングで培った、反射的な防御姿勢。
　　あ！？
　手応えが軽い。
　受け止められた？
[page]　嘘だろ。
　ヤエザキの力はブロックしきれるものじゃない。防御した腕ごと押し切り、確実にダメージを与えてくるはずだ。
　ましてや疲労し、倒れかけたいまの俺が耐えられるはずがない。
　じゃあいったい？
　――ああ、なんだ、そうか。
[page]「おまえも……倒れる寸前、ってわけか」
　フラッシュ・バンからの奇襲。
　コンビネーション。
　あの打撃が効いてたんだ。ヤエザキの頭を徹底的に叩いたあれで、腕も足もうまく力が入らないんだ。
　なるほど。だったら。
　倒せるよな。
[page]「おあああああっ！」
　引きかけたヤエザキの腕をつかみとる。
　体重を前へ、預けるように押し進み、拳を固めて。
　思いきりぶん殴った。
　ストレートもなにもなく、ただ単純に力をこめた手を叩きつけていた。
　すでに、フォームを保つ体力も残っていない。
[page]　顔面を打たれたヤエザキは膝から崩れかける。
　が、倒れなかった。ぎろりと視線を俺に突き刺し、続く動作で腕を引き。
　横から俺を殴りつけた。
　防御は間に合わなかった。意識が断ち切れた。
[page]　重い衝撃だった。
　けど。
　耐えられないわけじゃない。
　今度はすぐに目が覚める。
　痛みはずきずきと残っていた。が、我慢できる程度だ。
　やはりヤエザキのダメージはかなり深い。
　倒れない俺を見ても動揺した様子はなかった。
　おまえもわかってるんだろう。ここから先は体力勝負だ。
[page]　さっきの打撃じゃ足りなかった。俺の疲労もそうとう重い。もはやヤエザキを倒す一撃は打てない。
　一撃では倒せない。ならば。
　
　――何度でもぶん殴ってやる。
[page]「がぁぁあああっ！」
　右手を振るう。
　命中。ヤエザキの膝が落ちかける。
　追撃――できない。勢いに身体が追いつかない。バランスが崩れる。くそ。
　攻撃した自分が立っていられない。
　そこに。
[page]　ヤエザキの殴打に吹き飛ばされた。
　後ろに重心が流れ、頭から落ちそうになるのを力で堪える。
　……持ちこたえた。
　反撃だ。
「アァァ！」
[page]　殴って。
　殴り返されて。
　やっとたどりつけた互角の闘いに、しがみつくように拳を振るい続ける。
　防御はできない。それだけの余裕も残っていない。
　俺にできるのは、繰りだされる拳をただ身体で受け止めることだけだ。
　嵐の中心にいるようだ。
　息をするのさえ苦痛なほど、恐ろしく濃密な時間だった。
[page]　何度目かの打撃を叩きつけたとき、ヤエザキの反応が変わった。
　反撃が来ない。
　いままでなら攻防が入れ替わっただろうタイミングに、ヤエザキは動こうとしなかった。
　拮抗が崩れた。
　いま殴れば、ヤエザキを倒せる。
「がああ！」
　振るった腕を引き戻し、勢いをつけて前方へ。
[page]　まっすぐ打ったはずの拳は空を切った。
　自分の腕にヤエザキの手が添えられ、予想外にちいさな力で横にそらされていた。
　パーリング！？
　――いや、これは武術の“捌き”だ。
　ヤエザキは防御に使った手でそのまま俺の腕をとらえる。そこにねじりと回転が加えられ。
[page]　搦め捕られた。
　パンチの軌道を変え、つかむように引きこみ、敵の隙をつくりだす。
　防御が攻撃に転化する。
　極限状態で繰りだされた、奇跡のような技術。
　ストレートを外され、バランスの崩れた俺に向かってヤエザキの腕が伸びた。
[page]　防御も回避も不可能。
　これ以上ないほど見事なカウンターが、俺に叩きこまれようとしている。
　どうすることもできなかった。
　歯を剥きだしにしたヤエザキの獰猛な笑顔。絶対にかわせない位置まできた拳。
　ヤエザキの白い手が、視界に広がっていく――。
[page]　オレンジの炎が噴きあがった。
「蒼一ぃ！」
　その光景に、唖然としてしまう。
　奈美？
　どうしてそんな近くにいるんだ？　どうして銃をヤエザキに向けてるんだ？
　俺はヤエザキに倒されてるはずだった。
　けど、その拳は俺に届くまでに力を失っていた。
　奈美が、Ｍ４Ａ１を持って。
　手が触れそうな至近距離から、弾丸をヤエザキの背に撃ちこんでいた。
[page]　ヤエザキの動きは止まっていた。
　きっといまの俺とほとんどおなじことを思ってるんだろう。
　なにが起こった？　なぜ？
　想像もしなかったできごとに呆然とし、どうすべきか考えることができない。
　ずっと俺を相手に、精神力を絞り尽くすような死闘を続けてきたんだ。奈美のことは頭のすみのほうにしかおいてなかったにちがいない。
　無防備な背中にライフル弾を食らったんだ。致命傷とはならなくても、打撃とはちがう激痛と驚きで、瞬時に反応できないでいる。
[page]　奈美は、ただ近づいて発砲しただけだ。
　あの距離なら、素人が撃っても外れない。ライフル弾を近くで叩きこめば、いくらアナテマでもダメージは小さくない。そう思って奈美は決意したんだろう。
　だが、その単純な行動にどれほどの勇気がいるのか。
　あの強大なヤエザキが暴れ狂うのを見て、それでも足を踏みだせる者がどれだけいる？
[page]「あいつを！」
　奈美の強い声に我に返った。
　――わかってる。
　ヤエザキが回復するまでの数秒間。それだけあれば十分だ。
　俺は前を向いた。
[page]「ぁぁ……あああああっ！」
　弾丸に貫かれた腹を手でかばうヤエザキは、こちらに反応しきれていない。
　中途半端な位置までガードをあげかけるが、それより早く俺は動いていた。
　右足で地面を蹴る。左足を前へ踏みだす。
　体重を体幹に乗せ、身体ごと押すように接近。
　前足が着地すると同時に。
　全身全霊をこめて。
[page]　ヤエザキをぶん殴った。
　頭の芯をとらえた一撃は、大きな肉体を揺るがし、押し流した。
　後ろに引っ張られるようにヤエザキは吹き飛ぶ。
　コンクリート壁にぶつかり、肩を預けて膝が崩れる。
　目が閉じられ、足が用をなさなくなり、自由落下の速度で上半身が落ちる。
　ノックダウン。
[page]　路面に倒れこむヤエザキ。
　薬莢と弾痕、殴打の跡が残る地面に横たわる巨体はぴくりとも動かない。
　もしかして……倒した？
「そ、蒼一……」
「気をつけろ……まだ、わからない」
　気を抜けば途絶えそうな意識のまま、後ろにいる奈美に言い置く。
[page]　ふらふらした足取りで、俺はヤエザキのほうに踏みだした。
　距離は、およそ十メートルほど。
　気づけば空の色が赤い。東のほうから明るくなりつつある。
　……この世界でも夜は明けるのか。
　火球がきっかけで始まった、悪夢そのものの夜が終わろうとしている。
[page]　微動だにしないヤエザキの身体を見おろした。
　怪物の四肢はだらりと力をなくし、顔面にも動きはない。息さえしていないように思える。
　もしこいつがまだ生きているとして、俺はとどめを刺せるんだろうか？
　どうかな。わからん。
　とりあえず触れてみようとヤエザキの腕に手をのばそうとしたとき。
[page]「動くな」
　しわがれた声がした。
　顔をあげる。
「……！　おまえ！」
　アナテマが目の前に立っていた。
[page]　白い肉体、四つの目。
　ヤエザキが言っていた四体のアナテマのうち、最後に残った一体。
　そいつは倒れたヤエザキの肩に触れ、反応をたしかめながらこちらを凝視している。
「そ、蒼一っ！」
「離れてろ、奈美」
　くそ、まだ戦えってのかよ。
[page]　ヤエザキとの死闘で、疲労と痛みが全身に染みている。
　戦うどころか……立ってられるのか？
「ぐっ……」
　残った力をふりしぼり、腕をあげてファイティングポーズをとる。
　アナテマは動かなかった。
　離れた場所の奈美と俺、そしてヤエザキを見比べ、ようやく口を開けた。
「私たちを追ってくるな」
　え……？
[page]　アナテマは抱きすくめるようにヤエザキの身体を両手で掴み、引きずりだした。
　ヤエザキの巨体が、ワタの詰まった人形みたいに軽々と引っぱられていく。
　逃げていく？
　敵意がないのか？
　そいつらが去ってゆくのを俺は黙って見ていた。
　追いかけるだけの体力は残ってないし、そのつもりもなかった。
[page]　死んだ部隊員のそばを通るとき、アナテマの手がそいつの腹に伸びた。長細い、黒い箱がパウチから引っ張りだされる。
　無線機？
　部隊員の死体から無線機を盗んだアナテマは、ヤエザキを引きずって遠ざかってゆく。
　そして視界から消えた。
[page]　アナテマはいなくなった。危険はなくなった。
　つまり、戦いは終わった？
　実感がまったく湧いてこない。
　嘘みたいだ。アナテマはすぐ戻ってきて、俺たちを襲撃するんじゃないか。
　自分に言い聞かせ、緊張を維持しようとする。
　が、眼に力が入らない。
[page]　気づいたときには、俺も真後ろに倒れこんでいた。
　足が言うことを聞かなくなって、思わず尻もちをついてしまう。勢いのまま、上半身も地面に吸いこまれて。
[page]　……あれ。
　頭を打たなかった。
　後頭部にぶつかったのは固い路面じゃない。柔らかくて温かなものが頭を支えてる。
　それに、とてもいいにおいがする。優しくて、落ち着く、気持ちのいい香りだ。
　俺は眼を開いた。
[page]image storage="狭い視野" layer=3 page=fore visible=true]*scene４－３|４－３
　――奈美。「蒼一！？」「……よう」「よう、じゃないわよっ……！」　奈美がかすれた声をだした。　そう、か。　俺には、倒れたとき、支えてくれるやつがいたんだ。　だんだんと気持ちが落ち着いてきた。戦いは終わった。俺はあのヤエザキを倒し、追い払った。俺たちは勝ったんだ。
　ん、なんだこれ。　俺の顔のうえに、なまぬるい水みたいなものが落ちてきた。　……これは涙か。
「おまえ、泣いてんのか」「……悪い……！？」　顔をくしゃくしゃにして、嗚咽をもらす奈美。「蒼一が死んじゃうかと思ったのよ……？　あんた、あいつに殴りつけられて、倒れたとき、もう……！」　流れる涙をぬぐおうともせず、鼻水まで垂らしてそいつは泣いていた。「ごめんな」「ひぐっ……ひぐっ……」　むせび泣くそいつの頭を指先を置いた。いったんはびくりと身体を震わせたが、奈美は抗わなかった。「もう大丈夫だ。ヤエザキのやつは倒したよ。俺とおまえを傷つけるやつはいない」　そう言って、俺は奈美の頭を大きなアナテマの指で撫でてやった。「うっ……うぇっ……ん……ん」　ちょっとは落ち着いたみたいだ。　撫でられるがまま大人しくなった奈美を見て、正直なところ――すごく可愛いと思った。　あー、こんな状況でなにを考えてんだろうな、俺は。　だけどまあ、いいか。　アナテマも特戦群もすぐにはやってこないだろう。もうちょっとのあいだ、こいつに触れていたい。
「……ねえ、これからどうする？」「そうだな……とりあえず、立ち上がろうか」「うん……」「……と思ったんだが、しばらくこのままでいいか？」「……なんで？」「珍しくおまえがかわいいから」「……はあ？」「いたっ！」　奈美が俺の頭を地面に落としやがった。ざらついたアスファルトが冷たい。「ぐうぅ……おまえなあ！　ヤエザキの蹴りより痛かったぞ？」「はいはい、早く起きあがる！」　奈美の大声が耳に刺さる。
　やれやれ、やっぱりこいつがかわいいはずなかったな。　ため息をついて、俺はゆっくりと立ちあがった。*ending|エンディングの選択肢*option|はじめに戻るか終わるかの選択肢
*return|はじめに戻る*end|終わる
