
[bg https://storyblog.s3.amazonaws.com/uploads/picture/image/375/bg80-blur.jpg][bgm cicadas]　朝の八時。すでに暑い。太陽がまぶしい。
　俺は自転車に乗って家をでた。高校の頃と変わらぬ実家からの出発。変化といえば、十字路の曲がる先が右から左になったくらい。
　大学に入って一年とちょっと。もう、それだけの時間が過ぎている。
　去年のことを思い出すと、不手際に恥ずかしささえ感じる。講義選択も、サークル選びも、勝手がよくわからずに気づいた頃には乗り遅れていた。
[page]　——今年は？
　そして、来年は。再来年は。後悔せずにいられるだろうか。
　就職活動、それとも院に進学。そういう情報が耳に入ってきても、これまで俺は気づかないふりをしていた。
　でも、そんなに遠い未来じゃない。言われるまでもなく、考えておいて損はない時期だ。
　そうだ、未来の俺は、どんな人間になっている？
[page]　そこまで思いを巡らせて、腹に重たいものを感じる。もう慣れた痛みだ。耐えることに努力がいらないほど、毎日感じるようになったもの。
　この感覚を覚えはじめたのも、一年くらい前だ。こいつがなかった頃、どんな気持ちで一日を過ごしていたのか思い出せない。
[page][bg house]　大学への道の途中には、洲原奈美の家がある。
　俺が高校を卒業してからもけっこう頻繁に顔をあわせる。
　あいつは高三だから今年で受験生だ。
　そして、奈美はたまに言ってくるんだ。「勉強を教えてほしい」って。
[page]　なるほど、勉強か。俺があいつに対して持つ数少ない優位性だ。
　数少ない後輩の頼み。断るのが苦手な俺は首を横には振れない。だから、月に何度か、いや週に二、三回はあいつの家で家庭教師みたいなことをしている。
　無給で。
[page]　やり始めてから気づいたが、これってお金を取るべきなんでは？
　家庭教師といえば大学生のアルバイトの王道なのでは。そして金を取らない俺はただの馬鹿なのでは。
　俺はわかってしまった。自分という人間の犯した失敗に。　――いや、ちがう。失敗なんかじゃない。
　奈美に教えるだけじゃないんだ。あいつから学ぶ部分もなきにしもあらず。そんな悪いことでもない。
　そうだよな？
　自分に言い聞かせた。
「おはよう」
[page]　聞き慣れた声に振り返ると、当の洲原奈美がそこにいた。
　待ち合わせた――わけじゃない。偶然、登校時間がぶつかっただけだ。
　俺は自転車を降りた。
「よう」
「大学いくの？」
　何をあたりまえのことを。
「早くない？　蒼一、あんた、『授業は昼まえから行くようにしてる』って言ってなかったっけ」
「試験が近いんだよ。そろそろ行かないとやばい講義がある。試験日程も教えてもらわなきゃならないし」
[page]「えっ？　そんなんでいいの？　つまり……授業にでなくて試験ができるの？」
「その講義はでなくていいやつなんだよ。簡単だから」
「はぁ～……いいかげんなもんねえ」
「大学ってのはそういうもんだよ」
　適当に相手をしながら、胸のなかで溜息をつく。
　べつに奈美のせいじゃないけど、これから始まる試験期間を思えば気持ちが暗くもなるものだ。
　さっき言ったとおり、一限目の講義は楽に単位がとれる。ふつうの学生ならそうだろう。
　だけど、俺のばあいは事情がちょっと違う。奈美は知らないだろうが。
[page]「今夜、勉強会しない？」
「……え？」
　藪から棒に。なにを言いだすんだこいつ。
「試験前なんでしょ？　大学でどんなことやってるのか気になるし、あんたもわたしから教わることは多いと思うわよ」
　自信たっぷりに持ちかける奈美。その顔にはにやっと自信ありげな笑みが浮かぶ。
「……勉強会なあ」
　大学生が高校生に教わることがどれだけある？　と、断ることもできるんだが。
　――たくさんあるんだよな、こいつの場合。
[page]「ん、なに？　文句あるの？」
「いや。いいぜ、やろう」
　承諾に奈美はさらなる強い笑顔でこたえた。
「うんうん！　よかった。蒼一が身の程知らずじゃなくて。いつもとおなじ、夜の八時だからね。忘れて遅刻しないでよね？」
「なんだよ身の程知らずって」
　心のなかの今日の予定に一行追加。部活が終わるのが六時半だから、余裕をもって帰れるな。
[page]　さて、せっかく早起きしたのに遅刻するわけにはいかない。
「奈美、俺はそろそろ行くよ」
「ん、わかった。いってらっしゃい」
「おう」
　短くこたえて俺は自転車を走らせた。
[page][bg residential-street-1]　いつもの道をとおって、ひたすらペダルをまわしていく。
　朝とはいえ真夏の日ざしに、シャツのしたから汗ばんでくる。
　こんなときにタオルを持って出てくればよかったと思うんだけど、それを忘れるのもいつものことだった。
[page]　神社と公園を取り囲む住宅街を走り抜ける。人通りはなく、耳に入るものといえば車のエンジン音がどこか遠くで聞こえる程度。ペダルの踏み込みにも力が入り、次第に速度が上がっていく。
　勢いを保ちながら、小さな道の交差点で、歩道のほうに目を向けた。
「ひゃ！？」
「わ」
　心臓が止まった。咄嗟にブレーキを引く。
　飛びだしだ。危ない。しまった。急ぎすぎた。
[page]　幸運にも自転車は止まる。
　その前に立ち尽くすのは十歳くらいの女の子だ。
　七月の太陽の下では不自然なほど色白で、透き通って見えるようなきらきらした長い髪。目を丸くして、汗だくの俺を見上げている。
「だ、大丈夫か？」
「は、はい……すみません」
「ごめん」
　あと一秒気づくのが遅れていたらぶつかっていた。この小さな身体に傷をつけていた。自分の軽率さに恥ずかしさと怒りを覚える。
[page]　事故にならなくてよかった。ちょっとでも判断が間違っていたら、ひどい後悔をする羽目になっていた。
「あ、あの……失礼しますっ」
　女の子は逃げるように立ち去っていった。
　怖がらせたな。悪いことをした。
　視界から消えてからも、まだその子が俺を見ている気がして、しばらく俺は動けないでいた。
[page][bg https://storyblog.s3.amazonaws.com/uploads/picture/image/370/bg73-blur.jpg][page][bg https://storyblog.s3.amazonaws.com/uploads/picture/image/371/bg74-blur.jpg][page][bg https://storyblog.s3.amazonaws.com/uploads/picture/image/362/bg64-blur.jpg][bgm hubbub-1]　自転車を構内にとめ、俺は講義室に踏みこんだ。
　中央の列の後ろのほう、右はしに腰をおろし、となりの席にかばんを置く。初老の男性教授はプロジェクタの調整をしている。遅刻はまぬがれたみたいだ。
　部屋にいる学生は二十人くらい。先週の倍以上だ。さすがに試験直前だと、やってくる数が多くなるな。
[page]　目を前に向けた。
　息が詰まった。
　あれ、俺のクラスのやつらだ。
　教室のまえのほうに、見覚えのある三人の顔が見えた。俺とおなじ学部学科のメンバー。
　この講義、植物学基礎論Ａは選択科目のうえ、本来なら一年のうちにとるべき講義だ。だから、とってる人間はあまり多くないはずなんだが。たぶん、あいつらも俺とおなじ立場なんだろう。去年、単位をとりそこねたんだ。
[page]　そいつら以外、たいていの人たちが俺と同様、四人がけの椅子のはしっこにぽつんと座り、教科書かレジュメと呼ばれる教授お手製の紙資料に目を通している。
　講義が始まった三ヶ月前から、おれが受け取れたレジュメは五枚ほど。これだけ少ないのは俺がふだん授業に来ないからだ。毎回出席できていれば、二十枚近くが集まっていたはずだ。
　こういうとき、友達がいたらと思うんだけど。
　視線を送っていると、クラスのやつらと目が合った。俺はすぐにそらした。
[page][bgm none]　プロジェクタの調整を終えた教授が、スーツにつけた小型マイクをさわりながら口を開く。
「あー、あ、あ。うん。おはようございます」
　ハウリングになりかけたマイクを細かく調整。試験直前にだけ増える聴講者の数でも数えたのか、しばらく無言で講義室を見渡す。
「今日は最後の授業なんですけど、知ってました？　僕、つい先週まで勘ちがいしてて、まだ二回あると思ってたんですけど、事務に聞いたら今回が最後って言われて、ちょっと慌ててます。はは」
　緊張をほぐそうとしたか、早口でそんなことを言う教授。なるほど、今日来られて幸運だった。
[page]「レジュメをまわしますね。前回までのは教卓に置いておきます。……今日はずいぶん学生が多いなあ。やっぱり最終回だからだろうね。レジュメ、もしかして足りない？」
　足りませーん、と目前の女子グループがくちぐちに声をあげる。
「しかたないですね。友達に見せてもらってください」
[page]　どきっとする。
　これは、あれだ。これまでなんどか体験してきた、いやな瞬間だ。
　俺のとこにはレジュメは配られない。でも、見せてもらえるような相手なんて俺にはいない。
　あ。
　あのクラスメイトたちなら、頼みこめば、見せてもらえる――かもしれない。
　でも、あいつらとの間柄はほんとうに薄いもので。話したことはほとんどなくて。あるとしたら、去年の英語の時間でグループ学習したくらいか。
[page]　俺がクラスメイトだって、あいつらも知ってる、よな？　うん、さすがにそれはわかるだろ。
　だが会話したことがほぼないのはたしかだし、性格があわないかもしれないし。いや実際あわない。
　当のクラスメイトたちは、けっこう距離があいてるからか、俺のことに気づかない。
　どうすればいいんだ。迷い、あせったあげく、俺は動きだせない。俺と似たような学生も左右に見えた。視線を落ち着かなく漂わせ、それでも助けを求められずにいる。
[page][bgm writing]「いま配ったレジュメの左上の図を見てください。Archaefructusって書いてありますよね？　ラテン語で、こういう意味があるんですよ」
　顔を上げると、教授の話が俺たちを無視して始まっていた。もうだれかに話しかけられない。時機を逸したんだ。
　黒板に植物の図とアルファベットの学名が書きつけられ、授業はとどこおりなく進んでいく。黒板と見比べながら、レジュメに書きこみをしていく女子グループ。肩をあわせて相談しながら、真剣な顔で講義に聞き入るクラスメイトたち。
[page]　なんでこうなったんだろう。
　大学に入った直後のガイダンスは、クラスでまとまって開かれた。高校みたいに自己紹介をして、クラスのメーリスに登録して、Lineのグループに招待してもらって。同窓生でつくる団体、なんとか会への名簿記入もしたっけ？　そのときは、誰かと友達になる可能性があったんだ。
　俺はきっとそこで間違えたんだろう。
　一年ちょっと前のあの日。ガイダンスの直後に、メーリスで連絡がきた。入学祝いの親睦会をクラスでやろう、幹事は任せろ。そういう内容だった。場所と日時はこれこれ、と手慣れた様子の文面だった。
　俺はそれを無視した。なんだか面倒だったし、胡散臭いものを感じたからだ。
　数日後、またメールが届いた。親睦会とやらのリマインダーだった。
　今夜の親睦会、遅れる人は連絡してね。会費は現地で回収するから忘れないでね。いまからでも大丈夫だから参加表明してね。そんな、丁寧な気配りが見え隠れするもので、俺はどうしたものかと考えこんだ。
　いちどは無視を決めこんだけど、やっぱり気が変わった。いいのかそれで。
　その日は一年生向けのポケットゼミがあった。実施場所が別キャンパスで、移動にちょっと苦労する。だから、いまさら参加するのも気が重かった。
　そういうわけで、やはり親睦会には行かないことにした。
　開催時刻が近づくと、クラスのLineには投稿が増えていった。うざったかったので通知をオフにした。
　翌日の朝、クラスのLineに親睦会の写真がアップロードされているのを見た。
　よくあるような飲み会の光景だった。俺は体験したことがないけど、大学生が楽しむイベントを絵に描いたらこうなるのかなと思った。
　いま思い返すと、あのときが分岐点だったのかもしれない。
　試験期間のあとによく飲み会の参加募集がまわってきたけど、俺はずっと無視してきた。なんとなく行きたくなかっただけで、はっきりした理由はない。イベントに出席していたら、つるむやつくらいできたのかな。
[page]　教授の描く図と文字をしかたなくノートに書き写す。
　そして、こんなことを考えていた。
　俺が大学で体験してきたことは、世のなかにあふれてる希望の大学生活とはすこしちがってる。
　それはみんな自業自得だ。俺の引っこみ思案で面倒くさがりな性格が、他人とのあいだに壁をつくった。
[page]　初対面の相手と話ができて、飲み会に欠かさずでてくるやつらが人間関係をつくってくあいだ、俺はゲームをして小説を読み、無意味で非効率な試験勉強をしてたんだ。
　出席なんて友達に代返してもらえばいいだけの話なのに、俺には頼む相手もいない。
[page]　時刻は午前十時ちょうど。そろそろ講義は終了だ。
　章の最後まで話し終えた教授は、部屋を見わたしてこう告げた。
「再来週の試験ですが、レジュメの持ちこみを認めます。これまで授業に使ったレジュメを活用してください。ふつうに授業にでていた人ならレジュメなしでも大丈夫だと思いますけど……ま、救済措置です」
　そうか。持ちこみ可か。ほっとした。
[page]　レジュメを持ち込める試験だと、持ち込めるかどうかでほぼ可否が決まる。もちろん、講義に出席していないと解けない問いが出題されることもあるが、この科目はそこまで厳しくない。
　レジュメ持ちこみ可なら、ほとんど出席してなかった俺でも合格できるだろう。
　逆に言えば、レジュメがないと試験突破はほぼ不可能だ。
　俺が持つレジュメの数は五枚。試験に臨むには不安が残る数だ。できればあと三枚ほどは確保したい。
[page]「前回までのレジュメは残り少ないですよー。もうすぐなくなります」
　教授の声に思わず立ち上がる。
　教卓に目を向けてみると、五種類ほどならべられたレジュメはすでに残りは二、三枚。
　まずい。
　席を離れて教卓に急ぐ。だがそのあいだにも前のほうにいる連中がどんどんレジュメを奪いとっていき、あっさりとすべてなくなった。
[page]　そりゃないよ。
　後ろに座った俺が悪いってのか？
　俺はあわてて教授に詰めよった。
「あ、あの、レジュメはもうないんですか！？」
「うん、ないね。残念だけど」
「なんとかならないんですか？　刷り直せばいいじゃないですか」
「友達にコピーしてもらったらいいだろ？」
[page]「うっ……」
「ん……きみ、友達がいないの？」
　教授の顔つきが変わった。使い終わった実験用動物でも見るような目だった。
「最近の学生にはそういう人が多いらしいね。僕が若いころは、友達なんてだれにでもできたんだが」
　吐き捨てるように言って、さっさと講義室をでようとする。
「レ、レジュメ……」
「自分で手に入れなさい。いくらでも方法はあるだろう？　僕は君ひとりのために印刷しなおすほどヒマじゃないんだ」
[page]　立ち去ってゆく教授を止めることはできなかった。
　いまの俺、ものすごく情けない顔だと思う。
　講義室のなかを振り返ってみるが、もう学生はほとんどでていったあとだった。おなじクラスのやつらもいない。
[page]　どうする？　レジュメがないと持ちこみも試験対策もできない。
　どうにかして手に入れなきゃならない。ネット上にあればいいんだけど、たぶんないと思う。
　勇気をふりしぼってクラスメイトに頼めば解決するんだろう。だが、そんなことができるんなら、最初からぼっちになってない。
[page]　二限目の講義を、鬱々とした気分で受けた。
　こんどもひとりで、黙ってノートに板書した。
　俺みたいな大学生はけっこう多いと思う。
　だからって、なんの慰めにもならないけど。
[page]